Annotation


Саша никогда не считала себя красавицей, да и не стремилась к этому. Ее жизненные приоритеты- дом, семья, стабильная работа. Любовь-морковь и роковые страсти? Увольте, это не про нее. Так она считала до тех пор, пока однажды не совершила самую фатальную ошибку в своей жизни, проведя ночь с мужчиной, имени которого даже не знала…





* * *





Дура ты, Мещерская!




Пролог




Саша Мещерская не была красавицей, так по крайней мере она всегда о себе думала. По большей части эту «аксиому» в ее голову вдалбливали с детства. Причем, ее собственная мать.

Она была профессорской правнучкой, внучкой и дочкой, так как и прадед, и дед, и отец имели эту почетную ученую степень.

Женщинам в их семействе не полагалось работать и заниматься домашним хозяйством. Они должны были гордо нести звание «профессорских жен», шикарно выглядеть, везде и всюду сопровождая своих мужей. Ну и, между делом, производить на свет наследников, а точнее мальчиков, будущих ученых мужей.

С рождением Саши все изменилось. Ее родители больше не смогли иметь детей, а значит и династия Мещерских должна была прерваться. Появление на свет дочери стало самым большим разочарованием в их жизни. И Саша знала об этом всегда.

Нет, конечно же она получила прекрасное образование, закончив с красным дипломом университет. Приобрела профессию переводчика, в совершенстве владела четырьмя языками. Благодаря, кстати говоря, собственным мозгам, а вовсе не с помощью статуса «профессорской дочки». Все- таки гены не пропьешь.

Долгое время Саша пыталась доказать собственным родителям, что она не пустое место. Но все ее попытки были тщетными. Отца интересовала только работа, а мать считала ее «гадким утенком», который никогда не превратится в прекрасного лебедя.

Вот именно поэтому, когда после окончания университета родители купили дочери квартиру, Саша наконец вздохнула с облегчением и безо всякого сожаления покинула родительский дом.





Глава 1




Санька. Санек…

Так меня называет даже самая близкая подружка Ирка. Когда-то мы вместе учились в лицее и до сих пор дружим.

Лет до восемнадцати я действительно напоминала пацана. Худющая, с короткой стрижкой. Даже в лицее я ходила в брюках, а не в юбках и сарафанах, как остальные девчонки.

Да и родители с имечком «постарались». Видимо, до последнего верили, что родится у них Александр. Ан нет. Родила царица в ночь не то… Так чего ж хорошему имени пропадать.

Девчонки у нас в классе, лет с четырнадцати уже вовсю любовь крутили, меня же наши пацаны воспринимали, как «дружбана». Было несколько обидно, поэтому назло всем я записалась на бальные танцы. И, надо сказать, преуспела в этом деле неплохо, поскольку все и везде привыкла делать на «пять баллов».

Об этом моем увлечении знала только Ирка. Поэтому, когда на выпускном вечере, мы с моим партнером Димкой «отожгли» в нашем лицеистском актовом зале, у всех челюсти поотваливались…

Ну а потом было уже не до танцев. Началась студенческая жизнь и все мое время поглощала учеба.

К двадцати годам я наконец «оформилась», как девушка и стала обладательницей стройной фигуры с длинными ногами и вторым размером груди. Даже волосы отрастила. Но над своим внешним видом особо не заморачивалась. Минимум косметики (а то и вовсе без нее), волосы убирала в хвост. Стиль одежды предпочитала спортивный.

На последнем курсе я познакомилась с Ильей. Мы учились в одном универе, только на разных факультетах. Я на ин. язе, а он на архитектурном. Илья был моим первым мужчиной. Ну а когда я стала счастливой обладательницей «двушки», он и вовсе перебрался ко мне.

Четыре года мы прожили вместе. В принципе, у нас уже было все, чего мы так хотели. Жилье, хороший и стабильный заработок. Для счастья не хватало только одного- детей.

В тот день была годовщина наших отношений. Придя домой пораньше, я решила устроить романтический ужин, а заодно и серьезно поговорить с Ильей на счет нашего будущего…

После ужина мы сидели обнявшись в гостиной и смотрели какую-то комедию. И я решилась…

— Илюш, нам надо поговорить.

— О чем?

— О нас, конечно. Я хочу семью, настоящую семью.

Он чмокнул меня в висок.

— Зай, а разве у нас не семья? Если ты хочешь штамп в паспорте, так я готов, хоть завтра.

— Я не об этом, Илья. Я хочу ребенка.

Илья убрал руку с моей талии и отстранился.

— Сань, нам что, плохо вдвоем? Ты посмотри на наших «предков». Мои разбежались, когда мне и десяти не было, а твои вообще тобой не интересуются.

— Но ведь мы же не они. Почему у нас не может быть счастливого брака? А ребенок только укрепит наши отношения, я уверена.

Илья усмехнулся.

— Это твое мнение.

— В смысле? Ты со мной не согласен?

Илья снова меня обнял и положил мне голову на плечо.

— Ну чего ты, зай? Нам что, так плохо вдвоем? Мы только в люди выбились, зарабатывать начали нормально. Надо для себя пожить.

— Илья, мне двадцать шесть и я хочу нормальную семью, детей. Неужели и тебе этого не хочется?

— Нуу, может лет, эдак, через десять и захочется, а сейчас нет.

Теперь уже отстранилась я.

— Это твое последнее слово?

Илья заметно напрягся и с вызовом посмотрел на меня.

— Ну а если и так, то что?

Я вскочила с дивана и посмотрела на него сверху вниз.

— А ничего, Илья. Все. На этом все.

…Расстались мы мирно, без скандала.





Глава 2




Спустя год…

_ Алло, Санька, привет!

— Привет, Ир.

— Ты куда пропала? Ни слуху от тебя, ни духу. Я соскучилась, жуть.

— Ой, кто бы говорил. Это ты у нас, девушка, все по заграницам разъезжаешь, не поймаешь тебя никак.

— Кстати, о заграницах…Сань, у меня тут к тебе предложение одно есть. Надо бы встретиться, поговорить.

— Не вопрос, подъезжай.

— Отлично. Тогда до вечера.

Ирка подъехала к семи. С бутылкой вина и тортиком.

— Ух ты, — усмехнулась Саша, — чувствую разговор будет серьезный.

— Угадала, подруга.

Они прошли на кухню. Саша достала бокалы и разрезала торт.

— За встречу?

— Ага, давай.

Они выпили. Саша не задавала Ире ненужных вопросов, видя ее напряженное состояние.

— Ох, подруга, — начала Ира, — у нас на фирме жуткие проблемы.

Ирина работала юристом в крупном холдинге по производству газового оборудования. Это было одно из крупнейших российских предприятий, которое имело свои филиалы практически во всех городах страны.

— Шефа увольняют, — продолжила Ира, — а через неделю ждем из столицы

нового директора, какого-то московского хлыща.

Она налила себе еще бокал и залпом его выпила.

— Понимаешь, Сань, мы «попали» на очень большую сумму. Шеф заключил контракт с немцами, а эти «фрицы» подложили ему огромную такую свинью. Они составили контракт на двух языках, английском и немецком и наш штатный переводчик заверил шефа, что все в порядке, никаких «подводных камней» нет, и тот спокойно подписал оба варианта. Как выяснилось потом, немцы подкупили нашего «толмача» и он, подставив шефа, сразу свалил в неизвестном направлении.

— А что ж там с контрактом-то не так? — поинтересовалась Саша.

— Как оказалось, немцы указали там совсем другую дату поставок. В сроки мы конечно же не уложились и теперь фирма должна выплатить им неустойку. А это не хилые бабки.

— Ясно, Ир. А от меня-то ты чего хотела?

— Сань, выручай. Ты ведь у нас профи, на четырех языках «шпрехаешь». Я больше таких спецов в нашем городе и не знаю. А нам в контору до зарезу нужен надежный человек, чтобы впредь не возникало таких вот ситуаций.

— Погоди, ты мне что, работу предлагаешь?

— Ну да, Сань. Очень даже неплохую работу. Ну подумай сама, чего ты теряешь? Сидишь в своем издательстве, переводы делаешь, репетитором подрабатываешь…Короче, пашешь на десяти работах, а толку. Ну на хлеб с маслом зарабатываешь, ладно, а дальше- то что? Никаких перспектив.

— Сань, — продолжила она, — это ж не твой уровень. А у нас ты карьеру сделаешь. Зарплату будешь в валюте получать, по заграницам ездить. Соглашайся, а?

— Как- то это все неожиданно, Ир. Мне надо подумать.

— Хорошо, Сань. К выходным надумаешь?

— Договорились.





Глава 3




Ирка позвонила в пятницу. И как всегда огорошила.

— Сань, привет. А давай завтра в клуб какой- нибудь забуримся?

— С чего это вдруг?

— Ну, во-первых, тысячу лет там не была. Надо же стресс как-то снять, пары выпустить наконец.

— А я вообще за всю жизнь там раза три была. И то с Ильей.

— Ну вот, тем более есть повод сходить. Мы что с тобой такие древние? Заодно и о работе поговорим.

— Блин, Ир, мне и одеть-то нечего. Я ж в своем спортивном прикиде ни один фейсконтроль не пройду.

— Ну, это я беру на себя. В шесть за тобой заеду, поедем на шопинг.

И отключилась. Нормально, нет? Хотя я уже привыкла. Такова Ирка. Мы всегда с ней были полной противоположностью друг друга, как лед и пламя. А может как раз на этой почве и сдружились.

Ну что ж шопинг, так шопинг. Раз уж менять на корню свою жизнь (а решение я уже для себя приняла), так надо ж с чего-то начинать. Почему не с гардероба? Тем более мне понадобится прикупить пару «офисных» костюмчиков для новой работы.

Ирка прибыла ровно в шесть. И мы сразу поехали в ТЦ.

Честно скажу, что шопинг для меня — настоящая пытка. Ну не тряпичница я. Никогда не понимала людей, которые по полдня готовы тратить на это дело. Вот и сейчас Ирка затащила нас уже в третий по счету магазин, а меня это уже порядком добешивало. Видя мое настроение, она просто затолкала меня в примерочную, а сама отправилась на поиски «того самого» платья.

Как не странно, отсутствовала она всего минут десять. Затем, просто влетела в мою кабинку с криком «Нашла», и протянула мне ЭТО. Мама дорогая! Да это ж чистый секс, а не платье.

— Меряй, меряй, Санечка, — зловеще сказала Ирка, — а если тебе опять не понравится, значит пойдем искать дальше. Я тут еще штук пять бутиков знаю.

Выругавшись, Саша вырвала у нее из рук платье и задернула штору.

— И да, Сашуль, — послышалось с той стороны, — это платье надо носить без лифчика.

— Ирка, я тебя прибью!

Пока она раздевалась, Ирка подсунула ей под шторку еще и босоножки.

Спустя пять минут, штора все еще оставалась закрытой.

— Сань, — не выдержала Ирка, — ну ты скоро там?

Ответом ей была тишина. Ирка рывком отодвинула штору.

— Офигеть!!!

Спиной к ней стояла Саша и ошарашенно смотрела на свое отражение в зеркале.

Длинное платье цвета бордо облегало ее стройную фигуру, как вторая кожа. Оно держалось на тоненьких бретельках, полностью открывая плечи, руки и спину девушки. Низ платья интриговал не меньше. Справа от бедра тянулся длинный разрез.

Саша медленно повернулась к подруге. Ира нервно сглотнула.

— Сашка, если ты завтра его не наденешь, я тебя своими руками придушу…





Глава 4




Саша не стала интриговать Иру, и еще вчера дала ей свой положительный ответ по поводу работы. Поэтому сегодня девчонки решили отметить это событие в клубе «Антей», самом модном заведении этого города.

За руль Ирка садится не рискнула, поскольку намечалось алкогольное возлияние. Так что в клуб они поехали на такси.

Сашу немного напрягала здешняя атмосфера. Она не привыкла к такому скоплению народа, да и музыка была не в ее вкусе. Хорошо еще, что у Ирки здесь были какие-то знакомые и за ними придержали столик, иначе бы им пришлось весь вечер простоять на своих двоих.

Они заказали по коктейлю. Когда первый бокал был выпит, она вдруг услышала за спиной знакомый голос.

— Саша?!

— Ди-и-имка! — взвизгнула она и кинулась в объятья своего бывшего партнера по бальным танцам.

— Ну ничего себе. Вот уж кого не ожидал здесь увидеть. Выглядишь просто супер. Красотка!

— Ой, да ладно. Давай лучше я тебя с подругой познакомлю. Это Ира.

— Дмитрий, — представился он Ирке и галантно поцеловал ей руку.

— Помню, помню, — ответила Ира, — ваше фееричного выступление на выпускном. Наш лицей тогда еще долго «отходил» от шока.

— Ну да, хорошие были времена. Саш, сколько ж лет мы с тобой не виделись? Последний раз я тебя встретил с молодым человеком. Ты еще тогда в универе училась.

— Да, точно. Я тогда уже на последнем курсе была. А ты-то куда пропал? Чем занимаешься?

— Да все тем же, Саш. Танцы- моя жизнь. У меня своя студия, целый штат хореографов и учеников, в возрасте от четырех до шестидесяти лет.

— Кстати, Саш, — сказал Дмитрий, — а ведь я здесь сегодня, вроде как, в роли приглашенной «звезды танцпола». Может «зажжем», по старой памяти?

— В смысле?

— А в прямом, дорогая.

Он встал из-за стола и предложил ей руку. Слегка ошеломленная Саша все же подала ему руку и они вместе пошли в сторону танцпола. Дима что-то шепнул диджею. Музыка сразу стихла.

— Оу-оу-оу, народ, — объявил диджей, — интрига вечера. У нас сегодня в гостях «звезда танцпола» Дмитрий Рогозин со своей прекрасной спутницей.

Толпа заулюлюкала и расступилась, образовав вокруг их пары плотное кольцо. И тут зазвучала музыка.

— Серьезно? Танго? — выдохнула Саша.

— Слабо, Мещерская?

— А давай.

Вот же ж Димка, жук. И как она повелась на такое? Видимо та пара коктейлей, которые она успела выпить сделали свой дело.

Как только Саша услышала музыку и оказалась в умелых руках своего бывшего партнера, она забыла обо всем на свете и полностью отдалась во власть танца.

Не даром танго называют танцем свободы и страсти. Движения, чувства, музыка- все слилось в один миг. И никого не было вокруг. Только двое. Только он и она…

Дима действительно был великолепным партнером. Он раскручивал и закручивал ее, прижимая к себе. Резко опрокидывал, прижимая ее обнаженное бедро к своему боку. А затем кружил, поднимая на руки. Казалось, их танец длился вечность.

Очнулась Саша только тогда, когда услышала громкие аплодисменты. Дима проводил ее за столик. И вот тут она вдруг почувствовала на себе чей- то пристальный взгляд.





Глава 5




Было уже около полуночи. Саша порядком подустала и ей уже давно хотелось свалить из этого бедлама. Держалась только из-за Ирки. Та вовсю отжигала с Димкой. Похоже, они нашли друг друга. Ну что ж, совет, да любовь, как говорится. Хоть кому-то сегодня весело, не будет же она обламывать подругу, пусть веселится.

Когда Саша отшила очередного кавалера, за столик с танцпола вернулись возбужденные Ирка с Димкой. Так, похоже у кого-то сегодня намечается бурная и страстная ночка.

— Сань, — проконючила Ирка, — может поедем отсюда, а? Мы тебя с Димой на такси подкинем.

Ага, ну прям как в воду глядела…

— Ой, да езжайте вы уже без меня. Третий лишний, что называется. Такси я и сама вызову.

— Сань, ты точно не обидишься?

— Ой, все, голубки, летите уже.

Они чмокнулись на прощание и Ирка, схватив за руку Диму, потащила его на выход. Саша пошла в дамскую комнату, надо было немного освежиться и поправить макияж, а потом она вызовет такси и, наконец, покинет это шумное место.

Телефон она оставила на столике, поэтому пришлось за ним возвращаться. Взяв его в руки, Саша начала набирать номер, чтобы вызвать такси и…замерла. Перед ней стоял мужчина, который в упор смотрел на нее. Взгляд…это был тот самый взгляд, который она чувствовала на себе весь этот вечер.

Шатен с карими глазами. Сейчас эти глаза были практически черными и в них просто полыхал огонь.

«Опасно, Саша, опасно…», буквально кричал ей разум, а ноги вдруг стали какими-то ватными и сердце готово было выпрыгнуть из груди.

Он медленно подошел к ней и взял ее за руку. Все это время он не отводил взгляда от ее глаз. Ее рука чуть дрогнула от этого прикосновения, низ живота предательски скрутило в узел, а набухшим соскам внезапно стало тесно в платье.

Мужчина улыбнулся одними краешками губ.

— Напрасно ваши друзья оставили вас здесь одну, — произнес он тихим голосом.

Блин, еще и голос такой сексуальный. Пропала ты, Сашка, ох пропала…Совсем крыша поехала от длительного воздержания. Ну конечно, у нее ж целый год никого не было. Хотя… Сегодня она явно не была обделена мужским вниманием, замучилась отшивать навязчивых кавалеров. А вот сейчас…Разум кричал «БЕГИ», а тело почему- то отказывалось ему подчиняться.

— Я как раз собиралась вызвать такси, — едва пролепетала она.

Он снова улыбнулся и скользнул большим пальцем по ее запястью. От этой, казалось бы невинной ласки, Сашу как-будто током шибануло. Что ж такое? Почему этот мужчина так действует на нее?

— Такси уже ждет…нас, — ответил он, а затем мягко, но настойчиво потянул ее за собой к выходу.

Мещерская, остановись! Это безумие какое-то.

— Стойте! — попыталась она, — Куда вы меня тащите?

Уже перед самым выходом он развернул ее к себе и…поцеловал. Сначала нежно, затем более настойчиво, заставляя отвечать ему. И она ответила, напрочь теряя остатки разума…

Такси уже куда-то мчалось. Сидя на заднем сиденье, они целовались, как безумные.

Доехали они быстро и вышли у какой-то элитной высотки. Затем буквально влетели в лифт. Незнакомец крепко прижал ее к себе.

— Черт, малышка, как же я тебя хочу… — прохрипел он.

Из лифта он вынес ее на руках, затем, уже войдя в квартиру, сразу понес девушку в спальню. Там он наконец поставил свою драгоценную ношу на пол.

Несколько секунд они просто стояли друг напротив друга, восстанавливая дыхание. В комнате был приглушенный свет от ночника. Незнакомец снова обнял Сашу и притянул к себе. Теперь спешить было некуда. Она здесь, в его руках… Он нежно поцеловал ее губы, затем спустился к шее, ключицам. Мужчина ненадолго отстранился, лишь для того, чтобы медленно спустить бретельки ее платья с плеч. Платье легко соскользнуло вниз, к Сашиным ногам, оставив девушку в одних трусиках и чулках.

Пальцами обеих рук он провел от ее ключиц до сосков, которые мгновенно затвердели. Он снова поцеловал ее в губы, одновременно лаская ее грудь. Затем поднял Сашу на руки и бережно уложил на кровать.

Мужчина начал раздеваться, не отводя взгляда от тела девушки. Он просто поедал ее глазами. Наконец, незнакомец обнажился полностью. Саша не могла себе отказать в удовольствии и откровенно любовалась им. Мужчина был силен, мускулист и широкоплеч. Когда ее взгляд опустился ниже его живота, она инстинктивно отпрянула назад. Он улыбнулся одними губами и подошел к ней. Опустившись перед Сашей на колени, он не спеша начал снимать с нее чулки, целуя освободившиеся участки кожи на ее ногах. Девушка вцепилась в простыню и рвано задышала.

После того, как чулки были сняты, парень рывком подался к Саше и навис над ней на вытянутых руках. И снова поцелуй. На этот раз более требовательный, возбуждающий в ней страстное желание. Саша выгнулась ему навстречу и коснулась сосками его груди. Он рыкнул и прижал ее к себе еще плотнее.

Саша уже давно перестала что- либо понимать, сейчас она хотела только одного, слиться с этим мужчиной в одно целое…

А дальше началась сладкая пытка. Он начал ласкать ее соски языком и губами. Сначала едва касаясь, а затем уже более страстно, как- будто хотел насытиться ими вволю. Его руки блуждали по всему Сашиному телу. Он стянул с нее трусики и они полетели на пол. Затем он развел ее ноги в стороны и, продолжая ласкать ее тело языком, вошел в нее двумя пальцами.

Внутри она была мокрая и горячая. Он продолжал входить в нее пальцами, а второй рукой начал нежно массировать клитор. Саша застонала и мужчина больше не стал ждать, войдя в нее одним рывком.

— Ты не надел… — выдохнула она.

— Доверься мне, малышка. Я успею…

Он вбивался в нее резкими толчками, доводя себя и ее до исступления. Это продолжалось недолго, оба чувствовали, что находятся на грани и разрядка уже близка. Первой, вскрикнув, кончила Саша. Затем уже он, в последний момент успел выскочить из нее, и излился ей на живот.

Он все еще лежал на ней, зарывшись носом в ее волосы. Как же она чудесно пахнет, с ума можно сойти.

— Ты пойдешь со мной в душ? — прошептал он ей на ухо.

— Н-нет, я после тебя. — ответила Саша.

Он еще раз чмокнул ее в губы, и нехотя сполз с нее на пол.

— Малыш, я скоро…

Как только незнакомец скрылся в ванной, Саша пулей выскочила из кровати.

Она быстро нашла свой телефон и вызвала такси. Затем секунд за пятнадцать влезла в платье, схватила сумочку и босоножки и, стараясь не шуметь, тихо вышла за дверь. Обувалась она уже в лифте.

«Только бы успеть, только бы успеть…»

Машина уже подъехала к дому. Саша быстро запрыгнула в такси и назвала свой адрес.





Глава 6




Да, давненько я здесь не был. В этом городке я жил до восемнадцати лет. Через несколько дней после моего дня рождения в автокатастрофе погибли мои родители. Больше в этом городе меня ничего не удерживало, да и тяжко было находиться одному в пустой квартире, где все напоминало мне о них. Поэтому, вскоре я продал квартиру и уехал в Москву учиться.

Закончил приборостроительный. Потом пять лет отпахал на производстве, о чем не жалею. Опыт, надо сказать, там приобрел колоссальный.

В холдинг меня пристроил друг, сначала простым менеджером, а спустя еще пару лет я стал замом генерального. Без чьей- либо протекции. Без ложной скромности скажу, что всего в этой жизни добился сам, своими мозгами.

У нашего холдинга несколько филиалов по всей стране, и надо ж такому случиться что именно в моем родном городке произошла такая лажа с немцами.

Генеральный конечно знал, что я отсюда родом, поэтому вопрос о моем назначении на пост директора филиала даже и не обсуждался.

В родной город я приехал в пятницу, надо было решить вопрос с жильем и обустроиться за выходные. Ну и конечно, к понедельнику я должен был тщательно проштудировать тот чертов контракт, чтобы попытаться минимизировать наши потери.

В аэропорту меня встретил Влад, мой школьный друг, с которым мы старались все эти годы не терять связь и периодически созванивались. Да и когда он бывал наездами в Москве, то останавливался всегда у меня.

Влад ужу нашел для меня квартиру и из аэропорта мы сразу отправились туда.

Город сильно изменился за те 15 лет, что я здесь не был. Появились новые высотные здания, бизнес-центры, бутики, рестораны. Моя квартира находилась в элитной новостройке, в центре города. Это была довольно приличная, и по-современному обставленная двушка. Меня все устроило.

В субботу Влад предложил сходить в ночной клуб. Самое раскрученное место в городе, как он уверял. Мне не особо хотелось, но друг не отставал.

— Да ладно тебе, Серый, — убеждал он, — с нас еще пока песок- то не сыпется. Молодые, чертовски привлекательные самцы. Может телочек каких подцепим.

Ну, в этом я очень сомневался. Не до телочек мне как- то сейчас, но другу уступил.

В десять мы подъехали к ночному клубу. Здесь уже стоял дым коромыслом, видимо народ старался прийти пораньше, чтобы успеть занять столики.

Видимо Влад здесь был завсегдатаем, потому что один свободный столик за нами придержали. Как только мы его заняли, в зале началась какая-то непонятная движуха. Диджей приглушил музыку.

— Оу-оу-оу, народ, — объявил он, — интрига вечера. У нас сегодня в гостях «звезда танцпола» Дмитрий Рогозин со своей прекрасной спутницей.

Толпа расступилась, а в центр танцпола вышла пара. Зазвучала музыка и они начали танцевать танго.

Я как завороженный наблюдал за девушкой. Стройная, хрупкая, с разметавшимися по плечам темными волосами. Она танцевала так, как-будто отдавалась своему партнеру. И это не выглядело пошло или развратно. Это был танец. Классный танец.

В один момент мне показалось, что она танцует только для меня. Наверное сейчас так думал каждый парень в этом клубе. Мне дико захотелось расшвырять всю эту толпу народа, закинуть девчонку на плечо и слинять отсюда.

Ее обнаженная спина будоражила мое воображение. Мысленно я уже представлял себе, как миллиметр за миллиметром провожу языком по этой длинной шее, спускаясь ниже, к лопаткам и еще ниже…

Твою ж мать. Моя, блин, не отдам никому.

Все складывалось удачно. Ее партнер с подружкой отчалили, оставив девушку одну. Она, похоже, тоже собралась уходить. Я понял- пора.

Когда она отошла в туалет, я решил дождаться ее около столика. Она должна была подойти к нему и забрать свой телефон. Так и произошло.

Я вызвал такси. А дальше все как в тумане. Что-то я ей там сказал, потом просто взял за руку и повел к выходу. Поначалу она попыталась сопротивляться, а я развернул ее к себе и сделал наконец то, о чем мечтал весь этот вечер. Я ее поцеловал и…она сдалась.

Нас обоих «колбасило» не по- детски. Всю дорогу, пока ехали, мы целовались, как умалишенные. То же самое продолжалось и в лифте. Ну а когда я внес ее в свою квартиру, думал возьму прямо в коридоре.

Черт, не знаю как вообще донес девчонку до спальни…

Мне кажется я и лицо- то ее толком не рассмотрел, не запомнив даже цвет ее глаз. В клубе был полумрак, в квартире тоже.

А вот тело девушки я исследовал полностью. Глазами, губами, руками, языком…

Стройная точеная фигурка, длинная шея, пикантная родинка внизу живота.

А эти небольшие грудки…это ж просто праздник какой-то. Они почти полностью помещались в моих ладонях. А ее маленькие розовые соски хотелось ласкать до потери сознания. Вообще всю ее хотелось облизать с головы до пяток. Такая вкусная, такая сладкая…

Первый раз в жизни я забыл про защиту и вошел в нее без резинки. На самом деле мне этого дико хотелось. Почувствовать ее внутри. И я не жалею, потому что подобных ощущений я еще не испытывал. А когда она закричала, я тоже не смог сдержаться и кончил сразу после нее, успев все- таки выскочить в последний момент.

Я не «наелся», и собирался продолжить после душа, может даже и не один раз. Если бы я знал тогда, что она сбежит, привязал бы на фиг к кровати…

Короче, девчонка серьезно «зацепила» меня. Самое дурацкое- я даже имени ее не знаю. Но клянусь, я ее найду.





Глава 7




В понедельник Саша проснулась пораньше. Сегодня она устраивается на новую работу. Но сначала ей предстоит пройти собеседование, а значит надо тщательно поработать над образом. И ее спортивный стиль здесь явно не прокатит.

Когда они с Иркой были в пятницу в торговом центре, она прикупила себе пиджак, пару юбок, классические брюки в тон к пиджаку и две блузки. Все вещи были неброские и «скучные», как выразилась подруга, но Сашу они вполне устроили и чувствовала она себя в них комфортно.

О ТОЙ безумной ночи Саша старалась больше не думать. Она итак все воскресенье приходила в себя, пытаясь понять, что же все- таки произошло с ней. Как она вообще позволила себе такое?

Илья был единственным мужчиной в ее жизни. Он вполне подходил Саше в сексуальном плане. Так, по крайней мере она всегда думала. Илья был нежен с ней в постели, стараясь доставить девушке удовольствие. Иногда даже ему удавалось довести ее до оргазма, но чаще всего она его просто имитировала, чтобы не разочаровывать парня.

Что такое настоящая страсть Саша узнала ТОЙ ночью. Боже, что этот незнакомец вытворял с ней…А самое главное, как ОНА реагировала на его ласки. Саша дико хотела этого мужчину. Она тогда не смогла и даже не пыталась сдерживать свои эмоции…

Блин, как же стыдно- то.

Саша не была ханжой, просто всегда считала, что случайный секс- это не ее. А тут…Прыгнула в койку к парню, у которого она даже имени не спросила. Дура! Идиотка! А ведь они даже не предохранялись…

Так, после собеседования она обязательно сходит сдаст анализы. Не хватало еще чего- нибудь подхватить по собственной глупости.

***

На собеседование Саша приехала к восьми тридцати.

Как она поняла, старого директора уже в здании не было, а новый еще не объявился, поэтому с ней побеседовал зам. директора, который временно исполнял его обязанности.

Оказалось, Ирка уже подготовила начальство, разрекламировав Сашу, как высококлассного специалиста. Ее внушительное портфолио тоже говорило само за себя. Собеседование прошло удачно, и девушку отправили в отдел кадров оформляться. К работе Саша должна была приступить с завтрашнего дня.

После отдела кадров Саша побывала еще и в бухгалтерии, где ей сразу оформили зарплатную карту. На сегодня она была свободна. С Иркой ей, по понятным причинам, пока пересекаться не хотелось. Поэтому Саша сразу отправилась на выход.

В дверях она почти столкнулась с каким- то мужчиной.

— Аккуратней, девушка, — сказал он, не глядя на нее, и прошел мимо.

А Саша …забыла как дышать.

Это был ТОТ САМЫЙ незнакомец.





Глава 8




Стыдно признаться, но я проспал. Обычно я себе такого не позволяю. Ну что ж, как говорится, начальство не опаздывает, начальство задерживается.

На свою новую работу я прибыл к одиннадцати. В дверях в меня практически врезалась какая-то девица, что меня порядком разозлило, поскольку я все- таки спешил. Поэтому, обойдя неожиданное препятствие, я сразу отправился в приемную.

Я представился секретарю и та, побледнев, выскочила из-за стола и побежала к заму докладывать о моем приходе. Следом за ней, теперь уже в свой директорский кабинет вошел и я.

— Сергей Николаевич!- елейным голосом произнес зам. — Добро пожаловать!

— Здравствуйте Игорь Владимирович, — ответил я.

Мы пожали друг другу руки.

— Как долетели? Как обустроились?

— Спасибо. Хорошо. Даже отдохнуть немного успел.

Я по-хозяйски расположился в директорском кресле.

— Игорь Владимирович, — продолжил я, — я бы хотел прямо сейчас познакомиться с начальниками отделов и ведущими специалистами филиала.

— Конечно, Сергей Николаевич. Сразу всех пригласить или вы хотите поговорить с каждым индивидуально?

— Нет, сегодня у нас будет общее знакомство, вы мне просто всех представите. Ну а в дальнейшем, тех, к кому у меня возникнут вопросы я уже вызову сам.

— Понял. Пойду собирать народ.

Через десять минут приемная наполнилась людьми и я пригласил всех в свой кабинет.

— Добрый день, господа! — начал я, — меня зовут Фролов Сергей Николаевич. Я ваш новый директор. А сейчас попрошу каждого из вас представиться.

Сначала называли себя начальники отделов, потом специалисты.

Когда встала и представилась юрист, мне ее лицо показалось смутно знакомым. Я не стал акцентировать на этом внимание. Если мы с ней и пересекались где-то, то рано или поздно это все равно выяснится.

— Ну что ж, господа, — сказал я в заключении, — рад знакомству. В дальнейшем побеседую лично с каждым из вас. А сейчас можете возвращаться на свои рабочие места. Игорь Владимирович задержитесь.

Когда все ушли, я обратился к заму:

— Игорь Владимирович. Расскажите-ка мне поподробнее об этой немецкой фирме, которая заказала наше оборудование.

— Да рассказывать особо и нечего, — смущенно ответил зам, — мы с этой фирмой ранее не работали. Эти «ребята» сослались на наших давних немецких партнеров, которые, якобы, порекомендовали нас им, как поставщика. Как выяснилось позднее, это тоже оказалось враньем. Наши партнеры никогда ранее не слышали об этой фирме.

— Ну что ж, Игорь Владимирович. Я думаю, что очень скоро у нас будут более подробные сведения об этих «кидалах». Наши московские «спецы» сейчас занимаются этим вопросом. И если выяснится, что они не первый раз проворачивают подобную аферу, а скорее всего так и оно есть, значит у нас появится шанс прижать их к стенке.

— Ох, дай-то Бог, Сергей Николаевич.

— Кстати, переводчика нового нашли?

— Да, как раз сегодня приходила девушка на собеседование. Владеет четырьмя языками. Неплохое портфолио. Ее уже оформили, приступает к работе с завтрашнего дня.

— Хорошо. Завтра с утра жду ее в своем кабинете. Распечатайте для нее тот самый контракт на двух языках. У меня уже есть оба варианта на русском. Хочу проверить, как она справится с переводом.





Глава 9




Саша на «автопилоте» вышла за дверь. Нет, это точно он. Ей не могло показаться. А если это так, то что он делает в холдинге? Выглядит он довольно респектабельно. Может заказчик?

Так она рассуждала, вернувшись домой. Ни о какой клинике Саша уже и не помышляла, попросту забыв о ней. Сейчас вопрос номер один- выяснить, не работает ли ее ночной незнакомец в холдинге. Если да, то это полная задница.

Конечно, есть еще надежда на то, что он ее не узнает. Саша и сама бы себя не узнала в ту ночь. Все- таки Ирка постаралась с макияжем и прической, да и наряды такие она в повседневной жизни не носила.

Блин, а если он все же ее узнает? Стыдно- то как…

Через час позвонила Ирка.

— Саш, ну ты где? Как собеседование прошло?

— Да все нормально, Ир. Я уж оформилась и даже в бухгалтерии побывала. Сказали с завтрашнего дня приступать к работе.

— Во, а чего ко мне не зашла?

— Да тут одно дело надо было срочно уладить.

— А, понятно, — протянула Ирка. — А к нам сегодня новый директор прибыл. Наш мажорчик московский. Красавчик, просто копец. Он нас сегодня всех собирал, так сказать с электоратом знакомился. Прикинь, я его даже сфоткать умудрилась.

Через несколько секунд Саша получила от Ирки фото на свой телефон.

Ну вот, что и требовалось доказать. Поздравлю, Мещерская, ты в глубокой заднице…

— Ну как тебе? — не унималась Ирка, — Скажи, красавчик?

— Ага, просто отпад.

— Не поняла, — насторожилась Ирка, — а что за сарказм в голосе? Ты что, знакома с ним?

— Да откуда, Ир? Просто такие мужики не в моем вкусе, ты же знаешь.

Блин, чуть не спалилась! Хорошо, что Ирка не видит меня сейчас, а то вычислила бы в момент.

— Ну ладно, Ир. Давай, завтра увидимся.





Глава 10




На следующий день Саша поднялась ни свет, ни заря. Приняв душ, а затем позавтракав, она отправилась исследовать недра своего гардероба. Надо было тщательно продумать свой образ перед работой.

Саша выбрала самый неприметный костюм серого цвета, который она приобрела в пятницу в торговом центре. Он состоял из приталенного пиджака и юбки-тюльпана, доходившей ей почти до икр. Под пиджак она надела черную блузку. На ноги- балетки на небольшом каблучке. Волосы собрала в низкий хвост. Косметикой Саша почти не пользовалась в повседневной жизни. Не стало исключением и сегодняшнее утро.

Разглядывая себя в зеркало, Саша пришла к выводу, что надо иметь очень богатое воображение, чтобы узнать в ней сейчас ту самую роковую красотку из ночного клуба.

Для пущей убедительности, она даже очки с собой прихватила. Саша ими пользовалась редко, только в тех случаях, когда ей приходилось переводить тексты с очень мелким шрифтом.

Она их обязательно наденет, если вдруг придется общаться с новым шефом лично.

Саша еще раз придирчиво оглядела себя в зеркале и, в целом осталась довольна своим внешним видом.

До работы она добиралась на общественном транспорте. Ирка предлагала заехать за ней с утра, но Саше надо было попасть на рабочее место минут на тридцать пораньше.

Ей выделили крохотный, но зато отдельный кабинет, в котором она могла спокойно, а самое главное в тишине, выполнять свою работу. А накопилось ее не мало. Прежде всего Саше надо было разобраться с рабочим ноутбуком, привести все папки и файлы в порядок, так как ее предшественник оставил после себя абсолютный бардак.

Спустя час, ей позвонила секретарь и пригласила в кабинет директора.

Саша конечно понимала, что рано или поздно ей не избежать этой встречи, но все же она не ожидала, что это произойдет так скоро. Нацепив на себя очки, она постаралась успокоиться и направилась в кабинет директора.

— Здравствуйте, можно? — сказала Саша, войдя в кабинет Фролова.

— Да, пожалуйста. — ответил он, — А вы у нас…

— Мещерская Александра Константиновна. Переводчик.

— Проходите, присаживайтесь, — Фролов жестом указал Саше на стул.

Девушка заняла место за столом, на достаточном расстоянии от него.

— Александра Константиновна, — обратился к ней директор, — вы наверное уже в курсе того неприятного инцидента, который у нас произошел по вине вашего предшественника?

— Да, более-менее.

— Хорошо. В таком случае, вы должны понимать, что на этой должности я хочу видеть не только высококвалифицированного специалиста, но и надежного человека.

— Да, понимаю.

— Это хорошо, что вы понимаете. Александра Константиновна, для вас распечатали этот злосчастный контракт с немцами на двух языках.

Фролов взял бумаги в руки и, поднявшись со своего кресла, подошел к Саше. Когда он наклонился к девушке, чтобы положить перед ней на стол контракт, выражение его лица вдруг резко изменилось. В его взгляде промелькнуло недоумение и что-то еще. Но всего этого Саша не заметила, поскольку она не смотрела на шефа, боясь встретиться с ним взглядом.

Сергей встряхнул головой, как- будто отгоняя от себя какую- то мысль и вернулся к своему креслу. Саша незаметно выдохнула.

— Вы должны перевести оба варианта на русский, — продолжил он.

— Хорошо. — ответила Саша. — Сколько у меня для этого времени, и могу ли я сбросить перевод вам на почту?

— Я не буду вас торопить. Делайте в течение дня. Как справитесь, присылайте на электронку.

— Я могу идти?

— Да, конечно.

Саша забрала бумаги и вышла из кабинета.





Глава 11




Я приехал в холдинг в десять и сразу попросил секретаршу пригласить ко мне нового переводчика. Через некоторое время в дверь постучали.

— Здравствуйте, можно?

В кабинет вошла молодая девушка, эдакий «синий чулок». Серый костюмчик, юбка ниже колен, темные волосы забраны в хвост и очки в пол-лица.

Я пригласил девушку сесть за стол. Пока мы с ней вели рабочий диалог, меня свербила мысль, что я определенно где-то слышал этот голос.

Хоть она и сидела ко мне полубоком, я вполне рассмотрел ее лицо, и сделал вывод, что точно нигде не мог видеть ее раньше.

Мы заговорили о том контракте с немцами, я взял бумаги и подошел к ней. Когда я наклонился к девушке, чтобы положить перед ней контракт, случилось необъяснимое…

Меня словно током шибануло. Ее духи… Точно так пахло от моей ночной беглянки. Этот запах я не спутаю ни с каким другим.

Память услужливо подкинула мне образ обнаженной девушки с разметавшимися по подушке каштановыми волосами. В штанах моментально стало тесно. Вот бл…ь. Захотелось обнюхать сидящую передо мной девчонку с ног до головы, а заодно скинуть с нее эти уродские шмотки…

Так, стоп. Фролов, ты че, с дуба рухнул? А ну, отлепись от нее.

Я кое- как доплелся до своего кресла.

— Вы должны перевести оба варианта на русский, — прохрипел я.

— Хорошо. — ответила девушка. — Сколько у меня для этого времени, и могу ли я сбросить перевод вам на почту?

— Я не буду вас торопить. Делайте в течение дня. Как справитесь, присылайте на электронку.

— Я могу идти?

— Да, конечно.

Она забрала бумаги и вышла из кабинета, а я остался сидеть, как пень.

Это что сейчас, мать ее, такое было? Еще чуть-чуть и я бы завалил эту «батаничку» в очечках прямо здесь, на столе. Охренеть.

Нет, надо срочно заняться поисками той девчонки, пока совсем с катушек не слетел.





Глава 12




Передо мною сидела юрист Шевцова Ирина Михайловна. Женщина приятная во всех отношениях и радующая глаз. Эффектная блондинка в брендовых шмотках, ухоженная, пахнущая дорогим парфюмом.

Я невольно вспомнил «батаничку»- переводчицу и сравнил этих двух женщин, настолько разными они были.

А поскольку эффектная внешность нашего юриста не вызвала во мне никаких ответных реакций и поползновений, я с облегчением выдохнул. А то уж было подумал, что становлюсь похож на озабоченного психа. Одну из клуба уволок, вторую чуть прямо в кабинете не завалил…

Хотя было одно «но». У меня вновь возникло ощущение дежа вю.

Шевцову я точно где-то видел, причем недавно, но никак не мог вспомнить, где. Что ж за бред-то такой?

Так, стоп. Либо я сбрендил, либо мне сейчас крупно повезло. Очень уж эта дамочка была похожа на ту блондинку, которая сидела за одним столиком вместе с МОЕЙ девчонкой из ночного клуба…

Фролов сначала обсудил с Ириной некоторые деловые вопросы, касающиеся последних контрактов с несколькими иностранными фирмами, а уже затем незаметно перевел разговор в нужное ему русло.

— Ирина Михайловна, а вы давно живете в этом городе?

— Да, с самого рождения.

— Как интересно. Дело в том, что я тоже родом отсюда. Жил здесь до восемнадцати лет, а затем уехал в столицу.

Сергей попросил секретаря сделать им две чашечки кофе.

— Я, — продолжил он, — не просто так спросил вас об этом. Дело в том, что мне ваше лицо показалось очень знакомым. И я всю голову сломал, вспоминая, где мы могли пересечься.

— Ну, не знаю, — ответила Ира, — думаю, я бы запомнила, если бы видела вас раньше, Сергей Николаевич.

— У меня, правда есть одно предположение, где это могло быть, но возможно я ошибаюсь. В субботу мы с моим школьным другом отмечали встречу в «Антее». Там я вас не мог видеть?

Фролов, затаив дыхание, ждал ответа.

— Да, действительно, — встрепенулась Ира, — мы с подругой тоже там были в тот вечер.

— О, значит я не ошибся. А ваша подруга- это та девушка, которая так эффектно танцевала танго с молодым человеком? — как бы между прочим поинтересовался Фролов.

— Да, это она… Кстати, вы с ней тоже знакомы, — добавила Ира.

— …Неужели?

— Ну да. Это Саша Мещерская, наш переводчик.





Глава 13




После ухода Шевцовой, Сергей наконец дал волю своим эмоциям и от души выматерился.

— Ах ты ж, зараза мелкая, — бормотал он, стиснув кулаки, — ну погоди! Теперь ты у меня точно попляшешь.

В том, что Саша его узнала, он был уверен на сто процентов. А ведь как грамотно она обвела его вокруг пальца. Нацепила на себя образ этакой скромницы. Продумала все до мелочей. Костюмчик невзрачный, очечки…

Вот же ж, б…ь, актриса.

Ну теперь он хотя бы знал, почему пустил слюни на переводчицу. Оказывается Фролов хотел одну и ту же девушку.

Рабочий день подходил к концу. Сергей пригласил в кабинет секретаршу.

— Леночка, — обратился он к ней, — на сегодня вы можете быть свободны, но перед уходом пригласите ко мне Мещерскую, и передайте ей, пусть захватит с собой флэшку с переводом, который она должна была сегодня сделать.

Через некоторое время в его кабинет постучали.

— Да, войдите.

— Сергей Николаевич. Вызывали?

Саша стояла в нерешительности около двери.

— Приглашал, Александра Константиновна. Что же вы застыли, проходите, садитесь. Я вас не съем.

Саша подошла к директорскому столу и села напротив Сергея.

— Вы просили сделать перевод по тому контракту. Вот пожалуйста. — сказала она и протянула ему флэшку.

— Хорошо. Оставьте, я с утра посмотрю.

Сергей откинулся на спинку кресла и откровенно рассматривал на Сашу.

— Александра Константиновна, — прервал Сергей затянувшуюся паузу, — я ознакомился с вашим личным делом более детально. Вы, как я понял, весьма ценный специалист. В трудовой у вас сплошные «благодарности» и отличные отзывы от прежнего работодателя. Я так понимаю, нам очень повезло с таким крутым профессионалом.

Он намеренно сделал нажим на последнем слове. И Саша это почувствовала. Черт, он что, сомневается в ее компетенции?

— А вас что- то смущает, Сергей Николаевич? — она с вызовом посмотрела ему в глаза.

Фролов плотоядно улыбнулся. Он медленно встал и подошел к Сашиному стулу, остановившись у нее за спиной. Он наклонился к самому ее уху, положив свои руки на столешницу по обеим сторонам от нее.

— Ну что вы, Александра Константиновна, — произнес он тихо, почти касаясь ее уха губами, — вы АБСОЛЮТНО меня устраиваете…как специалист.

Саша дернулась, но он как- будто пригвоздил ее к столу, не давая встать.

— Сидеть, я еще не закончил, — прорычал он.

— Да что вы себе позволяете…

Он резко выдернул ее за руку из-за стола и прижал к стене.

— Что. Александра Константиновна, — прошипел он ей прямо в губы, — двойную жизнь ведем? Я ведь и вправду тебя не узнал. Надо отдать тебе должное, ты мастер перевоплощения. Значит днем ты невинная «серенькая мышка», а по ночам мужиков по барам «снимаешь»?

Продолжая прижимать ее всем телом к стене, Фролов задрал Саше юбку и попытался стянуть с нее колготки.

Саша изловчилась и ударила его коленкой в пах, а затем оттолкнула от себя. Фролов скрючился и упал на пол, матерясь сквозь зубы.

Саша быстро одернула юбку и метнулась к выходу. У самой двери она развернулась.

— Моя личная жизнь вас ни коим образом не касается, уважаемый Сергей Николаевич. Каюсь, та ночь была досадной ошибкой. Мы просто оба переборщили с алкоголем, вот и все…Завтра мое заявление об уходе будет у вас на столе.

И вышла из кабинета, хлопнув дверью.

***

Вот же ж маленькая дрянь.

Да, Фролов, уделала она тебя. Уделала по полной.

Сергей поднялся с пола и нетвердой походкой доплелся до своего директорского кресла.

Заявлением она мне тут еще грозит. Ага, щас. Так я и отпустил тебя. Нет уж, дорогуша, теперь ты точно никуда от меня не сбежишь.

Он и сам себе толком не мог объяснить, зачем ему нужна Саша. Обычная девчонка, каких сотни кругом. Но ведь «зацепила» же…

Блин, он никого еще ТАК не хотел. Почему она тогда сбежала? Твою ж мать…Может и правда, не из «таких»? Ну что ж, он это выяснит.

Сергей уже полностью пришел в норму. Он взял телефон и набрал номер.

— Здорово, Борь. Дело к тебе есть. Нужно досье на одного человечка собрать. Да, девушка. Мещерская Александра Константиновна. Работает у нас в холдинге переводчиком.

Он положил трубку.

Ну что ж, красавица, скоро я узнаю о тебе все.





Глава 14




Она не стала ждать конца рабочего дня и просто ушла.

Козел, придурок! Пусть увольняет. Все равно завтра она положит ему заявление на стол.

Рано или поздно, вот примерно так все и должно было закончиться. Ну ничего без работы она не останется. В родном издательстве ее возвращению только рады будут. Лишь бы только этот гад заявление подписал, без всяких пакостей…

То, что он принял ее за путану, следовало ожидать. А чего она хотела?

Блин, один единственный раз в жизни повела себя неправильно- и сразу аукнулось. Да, не в мегаполисе живем, но чтоб вот так сразу, нос к носу столкнуться с тем, от кого бежала той ночью без оглядки… Так просто не бывает. Вот и не верь в судьбу после такого…

На следующий день, ровно в девять утра Саша вошла в приемную директора. Фролов был уже на месте. Девушка попросила секретаря узнать, примет ли ее директор. Через некоторое время она получила утвердительный ответ и, выдохнув, вошла в его кабинет.

— Здравствуйте, Сергей Николаевич! — как можно спокойнее сказала она.

— Доброе утро, Александра Константиновна! С чем пожаловали?

Его губы тронула едва заметная ухмылка, а взгляд пробуравил ее насквозь.

С каким бы удовольствием Саша «съездила» бы сейчас по этой физиономии чем- нибудь тяжелым…

— Вот, — протянула она ему лист бумаги, — подпишите мое заявление об уходе.

Фролов взял в руки лист и не спеша прочел содержимое.

— По состоянию здоровья?! — он приподнял удивленно одну бровь. — Вы больны?

— Да, — ответила Саша, — у меня серьезная душевная травма.

— О, ну это излечимо. Могу порекомендовать вам неплохого специалиста.

— Спасибо за заботу, Сергей Николаевич, но я уж как- нибудь сама. Будьте любезны, подпишите мое заявление.

Фролов коварно улыбнулся.

— Александра Константиновна, а вы внимательно читали свой трудовой договор?

Саша опешила. Что она могла упустить?

— Да, — неуверенно ответила она.

— В таком случае вы должны помнить, что договор с вами заключен на год, и расторгнуть его раньше срока можно только по ряду серьезных причин. Я пока таких причин не вижу. Как специалист вы меня устраиваете. А медицинских доказательств вашего плохого самочувствия вы не предоставили. Поэтому нет. заявления я ваше не подпишу.

Вот же ж гад, еще и ухмыляется. Саша не ожидала такой реакции от Фролова. Ей казалось, что он будет только рад избавиться от нее. Зачем она ему сдалась, блин. Поиметь он ее поимел, чего еще- то ему от нее надо?

— А если я просто не хочу работать с вами? — спросила она, с вызовом глядя ему в глаза.

— Ну мало ли кто из нас чего хочет. Я же не озвучиваю вам СВОИ желания. К делу это не имеет никакого отношения. Так что, если у вас все, Александра Константиновна, то я вас больше не задерживаю.

Девушка, не сказав нислова, развернулась и вышла из кабинета.

Фролов с довольной физиономией откинулся на спинку кресла.

— Ну что, Александра Константиновна. Один- один.





Глава 15




Всю следующую неделю Саша прожила, как на пороховой бочке. Каждый день она ждала какого- нибудь подвоха со стороны шефа. Ждала, что он вызовет ее в свой кабинет под каким-нибудь предлогом, и снова начнет домогаться. Но ничего такого не происходило. Про нее как — будто забыли…

Саша немного подуспокоилась и «закопалась» с головой в работу. А к концу недели ее вызвал замдиректора и проинформировал о том, что в понедельник она отправляется в загранкомандировку вместе с ним, директором и юристом. Они едут в Италию на встречу с потенциальными заказчиками, чтобы заключить довольно крупный контракт. А, так как, Александра помимо английского, немецкого и испанского, в совершенстве владела еще и итальянским языком, ее присутствие на этой встрече даже не обсуждалось.

Сашу несколько напрягал тот факт, что ей придется лететь вместе с шефом, а по прилету в Италию еще и жить с ним в одном отеле. Но она успокоила себя тем, что там они будут не одни. Опять же Ирка будет рядом. Поэтому она постаралась отогнать от себя тревожные мысли.

Сейчас ее больше всего беспокоил вопрос о собственном гардеробе. Деловые встречи подразумевают наличие приличной одежды, в том числе и вечерних платьев. Впереди были выходные, в течение которых ей и надо было решить этот вопрос. И тут ей без Ирки никак не обойтись.

Шопинг решено было устроить в субботу, так как в воскресенье уже надо было паковать чемоданы в поездку.

Ирка заехала за ней в полдень. Она сразу повезла Сашу к своей знакомой, владелице дорогого бутика.

— Сань, — пояснила она, — сейчас мы с тобой не в клуб собираемся, сама понимаешь. В Италии нам предстоит общаться с серьезными людьми, нашими будущими деловыми партнерами. И поверь моему опыту, успех переговоров будет зависеть от многих факторов, в том числе и от нашего с тобой внешнего вида.

— Ир, да все я понимаю. Просто есть один ма-а-аленький нюанс…Я сейчас «на мели». А шмотки в твоем бутике дорогущие. Мы ведь в Италии пробудем почти неделю и, я так понимаю, наряды там надо будет менять каждый день.

— О, на этот счет не беспокойся, — заверила ее Ира, — фирма, что называется, платит. Я уже обсудила этот вопрос с шефом, и нам с тобой велено ни в чем себе не отказывать.

Ира достала кредитку и демонстративно помахала ею перед Сашиным носом.

Через пару часов, уставшие, но довольные подруги, с кучей пакетов в обеих руках, наконец разъехались по домам.





Глава 16




Конечной целью их деловой поездки был Турин. Самолет приземлился в аэропорту, который находился в шестнадцати километрах от города. Здесь их уже встречали два автомобиля, которые и доставили их прямо в отель.

Первая встреча должна была состояться вечером, в ресторане отеля. До этого времени у них было в запасе несколько часов.

Для каждого был забронирован отдельный одноместный номер. Уладив все формальности, Саша поднялась в свой. Надо было немного отдохнуть после перелета, принять душ и подобрать наряд на сегодняшний вечер.

На первую встречу они с Иркой решили надеть коктейльные платья. Сашино было из синего шелка. Верх платья полностью открывал шею и руки, а низ, доходивший до колен девушки, был практически расклешенным. Вместо пояса на талии была белая полупрозрачная кружевная вставка. Под платье Саша надела новое кружевное белье и чулки. Завершали ее образ белые туфли на шпильке.

Глянув на себя в зеркало, Саша даже немного смутилась. Такой она еще себя не видела. Платье удивительно шло ей, делая ее фигуру очень женственной. А ее стройные ноги очень эффектно смотрелись в этих туфельках на шпильках. Волосы Саша собрала в высокий хвост.

По части макияжа, девушка осталась верна себе. Она лишь слегка подкрасила ресницы и освежила губы блеском.

Перед самым выходом за ней зашла Ира. Оглядев Сашу с ног до головы, она показала ей большой палец.

— Сашка, выглядишь супер! Ну, держитесь, итальяшки. Контракт, считай, у нас в кармане.

Сама Ира выглядела не менее эффектно. А вместе они смотрелись просто умопомрачительно.

В ресторан они пришли последними. При их появлении все мужчины, находящиеся за их столиком вскочили, как по команде. Кроме шефа и его зама, здесь были еще два итальянца, представители фирмы-заказчика.

Девушек представили. Итальянцы галантно поцеловали им руки. А один из них немного дольше положенного задержал Сашину руку в своей. Затем мужчина отодвинул для нее стул и помог сесть.

Фролов наблюдал всю эту сцену с потемневшими от ярости глазами и сжатыми кулаками. С каким бы удовольствием он сейчас придушил этого итальянца…

Он увидел ее сразу, как только она вошла в зал. Сердце бешено заколотилось в груди и он едва сдержал стон. Боже, эта девушка сведет его с ума. В этом платье она казалась совсем юной и очень женственной. А ноги…ммм. Что ж ты делаешь со мной, девочка…

Сергей буквально пожирал Сашу глазами. Он вновь вспомнил ту ночь… Как бы ему сейчас хотелось оказаться с ней наедине. Он так соскучился. По ее губам, телу, запаху волос… Их близость была недолгой, но он помнил все, до мельчайших подробностей.

Всю неделю Фролов старался не пересекаться с Сашей, пытаясь разобраться в себе, а главное понять насколько она ему нужна. Казалось, страсти поутихли…ровно до того момента, как он увидел ее в аэропорту.

Они сидели в самолете напротив друг друга. Саша старательно делала вид, что не замечает его. Сергей же не сводил с нее взгляда, жадно рассматривая черты ее лица. Его взгляд чаще всего «зависал» на ее губах, таких сладких, таких манящих…

А сейчас, в ресторане, ему просто крышу снесло. Напрочь. Желание, ярость, ревность, страсть- все слилось воедино. А тут еще этот итальяшка выбесил. Да как он вообще посмел прикасаться к ЕГО девочке.

Фролов не понимал, что с ним происходит. Были в его жизни и длительные отношения и мимолетный секс. Но еще ни одной женщине не удалось его так зацепить.

Сергей уже понимал, что одного секса с Сашей ему будет недостаточно. Он мечтал просыпаться с ней в одной постели, любуясь ее разметавшимися по подушке волосами. Мечтал о том, как эта маленькая женщина будет хозяйничать у него на кухне, одетая в его же собственную рубашку…

Впервые в жизни Фролов задумался о семье.





Глава 17




Деловая часть совместного ужина с итальянцами прошла довольно успешно. Были учтены почти все пожелания сторон. Ира сделала пометки в своем блокноте. Завтра она, как юрист должна будет внести все поправки и обновления в контракт.

Итальянцы полностью переключили свое внимание на девушек и во всю любезничали с ними. Ира со «своим» визави общалась на ломаном английском, а Саша со своим, непринужденно беседовала на итальянском. И все было бы ничего, если бы не яростные флюиды, исходившие от Фролова. Она их просто кожей чувствовала, ей даже не надо было смотреть в его сторону.

Саша не собиралась флиртовать с итальянцем. Она всего лишь вежливо отвечала на его вопросы. А вот он, напротив, проявлял к ней повышенный интерес. Итальянец бросал на девушку плотоядные взгляды, старался как бы невзначай касаться ее руки, и даже по-хозяйски положил свою руку на спинку ее стула.

Ну что ж, Сергею оставалось только одно- показать этому зарвавшемуся «макароннику», кто в доме хозяин. Он поднялся со своего стула и подошел к Саше.

— Александра Константиновна, — обратился он к ней, — разрешите пригласить вас на танец.

Саша подняла на него глаза и поняла… что лучше согласиться.

— Да, конечно, Сергей Николаевич.

Фролов предложил ей руку и, слегка приобняв за талию, вывел девушку в центр зала. Зазвучала медленная джазовая композиция. Саша положила одну руку на плечо шефа, вторую он держал в своей руке.

Первое время они двигались молча. Сергей с каждым разом плотнее прижимал девушку к себе. Его рука буквально жгла Саше спину. Когда она попыталась немного отстраниться, шеф сжал ее руку и наклонился к ней.

— Играть со мной вздумала, девочка? — прошипел он ей на ухо.

— Я не понимаю, о чем вы…

— Зато я все понимаю. Чего от тебя хотел этот итальяшка?

— Ничего особенного. Он интересовался откуда я знаю язык, где училась. Немного рассказывал о своем городе. Предлагал устроить экскурсию по Турину.

Сергей скрипнул зубами и еще плотнее прижал к себе Сашу.

— И что ты ему ответила?

— Ничего. Вы в этот момент пригласили меня на танец.

Фролов крепче сжал ее ладонь.

— Никуда ты с ним не пойдешь. Ты меня услышала?

— Сергей Николаевич, вы мне руку сломаете, — процедила сквозь зубы Саша. — Прекратите, на нас люди смотрят.

Сергей немного ослабил хватку.

— Мы сейчас вернемся за столик, — продолжил он, — и ты скажешь этому «макароннику», что у нас очень плотный график и, что, к большому сожалению, ты не можешь принять его предложение.

Саша с вызовом посмотрела на шефа.

— А что, если я этого не сделаю?

Фролов смерил ее тяжелым взглядом.

— Тогда ты сильно пожалеешь об этом, девочка.

Музыка закончилась и они вернулись за столик.

— Ну что, господа, — обратился он к итальянцам, — завтра не простой день, нам и нашим дамам предстоит немало потрудиться. Поэтому предлагаю на сегодня завершить нашу встречу.

Саша перевела и итальянцы, закивав головами, ретировались на выход.





Глава 18




Саша и правда чувствовала себя уставшей и опустошенной. А ведь они даже не успели как следует отдохнуть после перелета.

Разговор с Фроловым ее просто добил. А она — то думала (наивная!), что он и думать о ней забыл. За всю прошедшую неделю шеф не искал с ней встреч, не вызывал к себе в кабинет, и вообще никак с ней не пересекался. Даже об этой командировке Саша узнала не от Фролова, а от его зама.

Конечно она не собиралась принимать предложение этого итальянца. Слишком уж откровенные взгляды он на нее бросал. Вот, видимо, это и взбесило шефа. А с другой стороны, какое он имеет право так с ней разговаривать? Она ему ни жена и не любовница.

Саша подошла к своему номеру и, едва успела открыть дверь, как вдруг почувствовала, что ее буквально внесли внутрь чьи-то сильные руки. Она попыталась вырваться, но ее развернули и просто вдавили в стену. Саша подняла голову и увидела его глаза. Злые и голодные.

— Не надо меня бесить, девочка, — прохрипел Фролов.

Он смял ее губы жестким и властным поцелуем. Саша не могла даже пошевелиться, настолько он навалился на нее всем своим мощным телом. Его жадные губы обожгли шею девушки, а руки вовсю хозяйничали под подолом платья. Нащупав резинки от чулок, Сергей глухо зарычал. Он схватил Сашу за ягодицы и резко прижал к своему паху.

У Саши потемнело в глазах. Воздух…ей нужен воздух…

Фролов не сразу понял, что произошло. Он едва успел поймать Сашу, когда она медленно начала сползать по стенке.

— Саша, — выдохнул он, затем подхватил ее на руки и бегом отнес на кровать.

Девушка была без сознания. Она напоминала сейчас сломанную куклу с неестественно белым лицом и, казалось, не дышала.

— Бл…ь, е….й урод, — выругался Фролов. — Саша, Сашенька, очнись.

Дрожащими пальцами он набрал номер телефона портье, и на ломанном английском попросил прислать им доктора. На его просьбу отреагировали довольно быстро. Уже через пять минут в дверь постучали.

Доктор сунул Саше под нос ватку с нашатырем и слегка похлопал ее по щекам. Девушка сморщилась и медленно открыла глаза. Она непонимающе уставилась на доктора, а затем перевела взгляд на Сергея.

— Что здесь происходит? — еле слышно спросила она.

— Ты потеряла сознание, Саш. — виновато ответил Сергей.

Доктор измерил ей давление и что-то сказал, покосившись на Фролова. Скорее всего он догадался, что состояние девушки как-то было связано с поведением этого мужчины. Девушка имела крайне помятый вид. А ее растрепанные волосы и распухшие губы говорили сами за себя. Они обменялись с Сашей несколькими фразами и доктор, оставив ей какие-то таблетки, попрощавшись, ушел.

— Саш, что он сказал?

Она усмехнулась.

— Жить буду. Всего лишь низкое давление. Посоветовал пройти обследование. А напоследок спросил, не пытались ли вы меня…

— …Изнасиловать. — закончил за нее Сергей. — Да, дважды пытался. Прости, Саш. Я урод.

Саша вздохнула и пристально посмотрела на Фролова.

— Сергей, скажите, что вам от меня нужно? Я никогда не была роковой красоткой и не пользовалась большой популярностью у мужчин.

— Если бы я знал, Саш. Одно могу сказать точно, меня «не отпускает» с того дня, как я увидел тебя в клубе.

— Но ведь вы уже… получили от меня, все что хотели…той ночью.

— Значит мне этого мало, — глухо отозвался Сергей.

Саша устало прикрыла глаза.

— Я уже говорила вам, что та ночь была ошибкой. Вы конечно можете мне не верить, но такое со мной произошло в первый раз. Мне до сих пор дико сознавать, что я прыгнула в койку к мужчине, имени которого я на тот момент даже не знала. Я и сейчас не понимаю, как такое вообще могло произойти?

— А ты не думала о том, что тебя так же влечет ко мне, как и меня к тебе?

Саша покачала головой.

— Нет, не думала. Меня никогда не привлекали такие, как вы.

Фролов криво ухмыльнулся.

— А вот это уже интересно. И какой же я, по- твоему?

— Вы- хищник. И просто повернуты на своем мужском эго. Вы привыкли брать, не спрашивая, и не понимаете слова «нет».

— Ты ничего не знаешь обо мне…

— Может быть, — перебила его Саша. — Но одно я знаю точно, своим бегством той ночью, я задела вас за живое. А мои отказы только распаляют ваш интерес ко мне. И я говорю вам в последний раз, между нами ничего нет и не будет.

Сергей поднял взгляд на девушку. Вот она перед ним- маленькая, хрупкая, такая желанная… Во многом она попала в точку. Женщины ему действительно никогда не отказывали, зато он с легкостью расставался с ними, нимало не заботясь об их чувствах.

Ха, Фролов, может это карма?

Сергей горько усмехнулся своим мыслям.

— Я услышал тебя, Саш. Не могу обещать, что выкину тебя из головы, а вот зажимать по углам больше не буду. Сегодняшнего раза мне хватило с лихвой, я думал поседею, когда увидел, как ты по стенке сползаешь. У меня к тебе одна единственная просьба.

— Какая? — Саша подозрительно уставилась на него.

— Когда вернемся, позволь мне оплатить твое медицинское обследование. Я бы очень хотел, чтобы ты обратилась в хорошую клинику.

Саша облегченно выдохнула.

— Хорошо. Я согласна.

— Ну что ж, — сказал Сергей, вставая, — отдыхай. Завтра у нас не простой день.

Он осторожно взял ее за руку и тихонько пожал ее, а затем вышел из номера.





Глава 19




Саша осталась одна.

Наконец-то. Хорошо, что Фролов даже и не подозревал, как она реагирует на него. Вернее не так. Не она, а ее тело. Невозможно было спокойно переносить близость этого мужчины рядом с собой.

После того, как они не виделись почти целую неделю, Саша как- то подуспокоилась и постаралась забыть о том инциденте, который произошел в кабинете Фролова. Из-за того, что он не искал с ней встреч и не вызывал к себе, она в тайне надеялась, что больше его не интересует.

Но все вернулось на круги своя, как только они оказались в самолете.

Фролов сидел напротив Саши и не сводил с нее глаз. Она старательно делала вид, что ничего не замечает, прикрыв глаза и притворяясь спящей. Но его взгляд девушка чувствовала всем нутром. Как тогда, в клубе…А потом эта встреча с итальянцами в ресторане. Когда один из них начал открыто оказывать ей знаки внимания, Фролов просто впал в бешенство. Больше всего Саша боялась, что он набросится на этого итальянца прямо там, за столом. Ну а когда он пригласил ее на танец, отказать ему она просто не посмела. Саша знала, что подставляется под удар, уводя его из-за стола. Пусть так, лишь бы никто из присутствующих не догадался о том, что происходит между ними.

Когда они начали танцевать, Фролов крепко прижал ее к себе. Она ощущала жар его тела, чувствуя, как глухо и часто бьется его сердце. Ее собственное тело на такой тесный контакт отреагировало мгновенно. Саша ощутила, как ее соски затвердели, а низ живота скрутило в тугой узел.

Снова его руки на ее теле… Ткань Сашиного платья такая тонкая, что она просто кожей чувствует его прикосновения. Он до боли сжимает ей руку…

Саша догадывалась, что Фролов не случайно пригласил ее на этот танец. Будут нешуточные разборки. И она оказалась права. Шеф был злой, как черт и открыто угрожал ей. А после танца просто выпроводил по-быстрому итальянцев и разогнал всех по номерам.

Ну а то, что случилось потом…стало «достойным» завершением этого вечера. Фролов снова чуть не взял ее силой в ее же номере.

Саша была уверена на все сто, что если бы не ее обморок, он бы довел дело до конца, а она…позволила бы? Она боялась отвечать на этот вопрос. Боялась Сергея, боялась себя, боялась своих чувств к нему…

С Ильей у нее были ровные отношения. Да, когда-то была влюбленность, все- таки он был ее первым мужчиной. Но после того, как они стали жить вместе, постепенно все само собой сошло на нет. Их в прямом смысле можно было назвать «сожителями», потому что они жили вместе, спали вместе, ели вместе. И на этом все. Даже секс у них был чем-то обыденным, вроде добавки к ужину.

Саша часто имитировала оргазм, чтобы просто доставить Илье удовольствие, ведь не дай Бог его мужское эго пострадает. Она считала такие отношения нормальными и искренне думала, что именно так и живут большинство пар.

Все изменилось после встречи с Сергеем. От одного только его взгляда Сашу бросало в жар. Она хотела этого мужчину, может быть даже не меньше, чем он ее. Хотела снова почувствовать те ощущения, которые он ей подарил в ту ночь. Но она всеми силами сопротивлялась, стараясь задавить в себе такие постыдные (как ей казалось) желания.

Все, что Саша высказала сегодня Сергею было чистой правдой. Она действительно считала его опасным хищником, который рассматривает всех женщин только как сексуальный объект. Ее же интересовали совсем другие отношения.

Саше всегда хотелось иметь крепкую семью, детей. В свое время она надеялась, что все это ей даст Илья. Но, как выяснилось, он не разделял ее стремлений и помыслов.

А вот сейчас она совсем запуталась. С одной стороны, ее безумно влекло к Сергею, а с другой- она понимала, что это просто страсть, физическое влечение. Такие чувства скоротечны и ничем хорошим это для нее не закончится. Значит надо пресечь все это на корню.

Она нашла в себе силы сказать ему «нет». Но почему ж так паршиво-то, а?





Глава 20




На следующий день, сразу после завтрака, Ира с Сашей засели за контракт. Ира должна была внести все правки и дополнительные пункты, которые были оговорены с юристом итальянской стороны и одобрены шефом. Саше же необходимо было сделать перевод окончательного варианта контракт на двух языках- английском и итальянском.

Саша с особой тщательностью, по несколько раз проверила и перепроверила все цифры и даты. Только после этого она отправила оба готовых варианта контракта на электронную почту Фролова. Она прекрасно понимала, что шеф скорее всего перенаправит ее перевод в Москву, к тамошним спецам, и только после их одобрения ее работу утвердят.

Момент для нее был очень волнительный. Она работала в холдинге без году неделю, и вот так сразу ей доверили серьезное дело, в котором были представлены интересы двух крупных фирм. Для Саши это была, своего рода проверка и она очень надеялась пройти ее достойно.

Ближе к двум часам дня пришло подтверждение с обеих сторон. И Москва и итальянцы одобрили контракт. Через пару часов надо было ехать к ним в офис, подписывать контракт. Вот теперь можно было выдохнуть.

На деловую встречу Саша решила надеть светлые классические брюки и легкую, почти невесомую блузку бледно- розового цвета. Вырез блузки открывал нежные ключицы девушки, а объемные рукава, наоборот лишь подчеркивали ее хрупкое телосложение. Снизу блузка была перехвачена тонким пояском. Волосы Саша заплела в объемную косу, которая теперь украшала ее левое плечо. Завершали ее сегодняшний образ бежевые туфли на высоком, но достаточно устойчивом каблуке. На лице, как всегда, минимум косметики.

Ира же сегодня была в ударе. Впрочем как и всегда. Для деловой встречи она выбрала обтягивающую блузку цвета аквамарин, которая очень выгодно подчеркивала ее выдающийся бюст, и серебристую юбку- карандаш до колен, с небольшим вырезом сзади. На ногах у нее были лакированные лодочки на шпильках. Волосы Ира выпрямила и распустила.

Рядом девушки смотрелись очень контрастно. С одной стороны- яркая и эффектная Ирина, а с другой- милая и женственная Саша, которая на фоне подруги выглядела очень юной.

Шеф и зам ждали их в холле отеля. Сначала, увидев спускающихся по лестнице девушек, восхищенно присвистнул зам. Затем обернулся Фролов и…замер. Нет, в сторону Иры он даже и не взглянул, а вот Сашу он рассмотрел с ног до головы и нервно сглотнул.

И снова Саша почувствовала на себе этот сканирующий взгляд. На шефа смотреть она боялась, никогда не знаешь на какую реакцию нарвешься. Хоть он и пообещал ей вести себя смирно, Саша до сих пор его опасалась.

Они пошли к машине, зам с Ирой впереди, а шеф с Сашей сзади.

— Ты знаешь, что ты очень красивая? — тихо произнес Фролов, взяв ее под локоть.

Саша покраснела и опустила глаза.

— Вы преувеличиваете, Сергей Николаевич.

— Нет, Саш. Это факт, который ты почему-то упорно не хочешь признавать. Почему?

Она наконец посмотрела на Сергея.

— Наверное потому, что для меня внешность не главное. В жизни есть вещи поважнее.

— Какие, например?

— А вот это, Сергей Николаевич, для меня слишком личный вопрос. И я не готова ВАМ на него ответить.

Их разговор прервался. Они дошли до машины, и Фролов нехотя отпустил девушку, помогая ей сесть на заднее сиденье.

Всю дорогу, пока они ехали к итальянцам, Сергей думал над словами Саши. Значит откровенничать она с ним не хочет. Ну что ж, этого следовало ожидать, ведь до сих пор он пока вел себя с ней, как животное. Вот и сейчас, увидев ее на лестнице, он еле сдержался, чтобы не сгрести ее в охапку.

Еще эта ее коса…Блин. Может он маньяк? И ему нравится совращать хрупких и неискушенных девушек?

Самое интересное, что все его прежние женщины, скорее напоминали Иру, чем Сашу. «Дорогие» телки в брендовых шмотках, вкладывающие в свою внешность нехилые «бабки».

Иное дело, Саша. Она не была обладательницей пышных форм, одевалась так, как ей удобно и практически не пользовалась косметикой. И все же он безумно хотел ее. Именно ЕЕ.

Хотелось облизать ее всю с ног до головы, чтобы «наесться» ею вволю. А потом войти в нее одним рывком, только чтобы вновь сорвать с ее губ тот самый стон…

Саша, Сашенька, что ж ты делаешь со мной…





Глава 21




Все формальности были улажены, контракт подписан. Обе стороны остались довольно достигнутыми результатами. Вечером решено было отметить это событие. На этот раз предложение исходило от итальянцев и выбор ресторана они тоже оставили за собой.

Саше не хотелось идти ни в какой ресторан. Она вымоталась за эти два дня и морально, и физически. Нет, вся эта «светская жизнь» не для нее. Она жутко соскучилась по своей уютной квартирке. С каким бы удовольствием она сейчас напялила бы на себя любимые лосины с футболкой и мягкие пушистые тапочки. Но, увы…

Придется опять нацепить очередную брендовую тряпку, чтобы потом ловить на себе сальные взгляды этих итальянских «мачо», а заодно услышать скрежет зубов Фролова. Он итак сегодня днем глаз с нее не сводил. Что же будет, когда он увидит ее вечерний наряд?

Господи, как же она от всего этого устала. Скорей бы уже снова превратиться в «серую мышку» и нырнуть в свою норку. Может тогда шеф, наконец, перестанет замечать ее…

Сергей принял судьбоносное решение. Сегодня в ресторан они поедут на двух такси, причем он отправится с Ириной, а Саша поедет с замом. Он еще не забыл, чем закончилась точно такая же поездка ТОЙ ночью. Поэтому, что называется, от греха подальше…

Они с Ириной выехали чуть раньше. Итальянцы уже были в ресторане. Минут через десять в зал вошли Саша с его замом. Фролов понял это по реакции «ее» итальянца, который сразу устремил свой восхищенный взгляд в сторону входной двери и даже чуть приоткрыл рот.

Твою ж мать, слюни- то подбери, чертов «макаронник»…

Сергей сидел спиной к двери. Он выдохнул и медленно повернулся.

Ну вот и контрольный в голову… Попал ты, Серый, теперь точно попал.

Саша выглядела великолепно. Она шла, опираясь на руку его зама. Даже этот старый хрыч сейчас весь светился от счастья рядом с ней. Его прямо-таки распирало от гордости, как- будто он сопровождал королеву.

Саша была в длинном белом платье из какой- то тончайшей блестящей ткани, которое облегало ее, как вторая кожа, подчеркивая каждый изгиб ее стройного тела. Плечи и руки девушки были открыты. На груди или спине не было никаких откровенных вырезов, но само платье как- будто «обнимало» девушку, мягко подчеркивая округлость ее бедер и других, не менее интересных мест. На ногах у Саши были серебристые босоножки на высоком каблуке, открывающие ее изящные пальчики с идеальным педикюром.

Этот вечер стал для Сергея откровенной пыткой. Итальянцы вовсю раздухарились, в открытую ухаживая за девушками, и часто приглашая их на танец. А он был вынужден наблюдать за всем этим со стороны, всеми силами пытаясь сохранить «лицо». Фролов практически не пил, понимая, что сейчас ему нужна ясность ума. Неизвестно еще, чем закончится этот вечер. Этих «макаронников» явно могло переклинить, и тогда ему придется срочно увозить девчонок в отель…

Саша очень устала. Она с мольбой посмотрела на Сергея. Он все понял без слов и пригласил ее на танец.

— Саш, — сказал он ей тихо, — ты сейчас скажешь этим «макаронникам», что тебе во время танца стало дурно, и я увезу вас с Ириной в отель.

— Спасибо, — с облегчением выдохнула она.

Ей практически и не пришлось врать. Саша действительно плохо себя чувствовала. Видимо снова были проблемы с давлением. За весь вечер она почти ничего не съела, а к алкоголю и вовсе не притронулась. Ее мутило. Она где-то читала, что при низком давлении такое бывает. Надо просто быстрее добраться до своего номера и принять те таблетки, которые ей оставил вчерашний доктор.

Несмотря на разочарованные лица итальянцев, их отъезд все же обошелся без эксцессов.

Всю дорогу Сергей с беспокойством наблюдал за ней, а когда они приехали в отель, решил проводить до номера.

— Саш, что происходит? Ты вся белая. Тебе снова плохо?

— Н-нет. Я просто, видимо, устала, — ответила девушка. — Спасибо вам, Сергей Николаевич, что проводили.

— В общем так, Мещерская, — включил Сергей «босса», — как только вернемся, ты возьмешь отгула и пройдешь полное медицинское обследование. Иначе я тебя просто до работы не допущу. Ты меня услышала?

— Да, я вас поняла… Можно я уже спать пойду?

— Иди, — сказал он.

Сергей тихонько поцеловал ее в лоб и быстро ушел.





Глава 22




Наконец- то, я дома! На своем уютном диванчике, в своих любимых лосинах и пушистых тапках.

Да, непростая для меня получилась командировочка. Как-то все через одно место. Сначала, страх как боялась накосячить с контрактом, потом этот итальянский «кавалер» со своими ухаживаниями. Ну и Фролов, конечно снова отличился. То набрасывается, как голодный зверь, то уж чересчур заботливый…

Достало все. Мне кажется я не только низкое давление, но и нервное истощение заработала. Три дня, блин, как на вулкане.

Хорошо еще Фролов отгулы дал, с барского плеча. Хоть в себя немного приду, заодно и правда обследуюсь. Давненько я по врачам не ходила, да вроде и надобности такой не было. Может сбой какой гормональный произошел в организме? Все-таки не девочка уже, да и годовое воздержание, наверное, сказывается. Природу- то не обманешь…

Вечером позвонил Ирка и напросилась в гости.

Приехал с тортиком, вся такая цветущая и отдохнувшая, как- будто и не было никакой командировки. Ну да, ей- то не привыкать, это для меня все пока в новинку.

— Ну ты как, Сань? Как чувствуешь себя?

— Да все уже в норме, Ир. Перенервничала я там просто.

— А, ну-ну. А с Фроловыму вас что? — сразу «взяла быка за рога» подруга.

— В смысле?

— Ой, Сань. Я ведь не дура, и не вчера на свет родилась. Да когда вы рядом, о вас спички можно зажигать. А того итальяшку, который на тебя глаз положил, я думала он вообще разорвет. Ничего мне рассказать не хочешь?

— Ир, да нет у нас ничего. Не придумывай.

— Ох, темнишь ты, подруга. Да и врать совсем не умеешь. Вот на меня он, к примеру, вообще не реагирует. Это я еще в первый день нашего с ним знакомства проверила. И глазки ему строила, и ножки демонстрировала. Другое дело- ты. На тебя он даже смотрит по- особому.

— Кстати, — сказала она, хитро прищурясь, — а ты знаешь, что он спрашивал меня о том вечере в «Антее»? Оказывается он там тоже был.

Ира внимательно наблюдала за реакцией Саши.

— А еще, — продолжила она, — Фролов интересовался моей подругой, которая так круто танцевала танго в тот вечер.

— Так это ты ему про меня рассказала? — вспыхнула Саша.

Ира немного помолчала, разглядывая покрасневшую Сашу.

— Сань, он к тебе что, подкатывал в тот вечер?

— Да нет же, Ир. Я тогда сразу после вас уехала домой. Слушай, хватит уже. Я как на допросе, ей Богу.

От Ирины не укрылись раздражительные нотки в голосе подруги. Значит она угадала. Фролов запал на Сашуи эту проблему надо решать.

Выйдя из Сашиного подъезда, Ира сразу набрала знакомый номер.

— Илюш, привет. Как дела, как жизнь?… Ага, да все нормально. Вот от Сашки только что вышла… Да, у нее тоже все не плохо. Сейчас вот у нас в холдинге работает переводчиком… А ты как, не женился еще?… А вообще как с личной жизнью?…Да ты что… Ну слушай, Санька вон тоже одна. Может вам попробовать снова?…Да ладно тебе, год уж целый прошел. Перебесилась девка. Одной, опять же не сахар…Да не за что. Обращайся, если что.

Ирина отключилась и ехидно улыбнулась.

— Ну вот и славненько. — пробормотала она сквозь зубы. — Дура ты, Мещерская. Не дала шефу, вот он и бесится. Ну ничего, уж я- то знаю, как его утешить, не сомневайся…Не, Сань, Фролова я тебе не отдам. Не твой это уровень, ох не твой…





Глава 23




Сегодня позвонил Борис, сказал, что «досье» на Сашу готово.

Когда- то я ему помог раскрутить свой бизнес. Познакомил с нужными людьми, подкинул на первых порах богатую клиентуру. И вот сейчас у Бориса свое детективное агентство в Москве. Я не часто к нему обращаюсь, но если приходится, он мне, конечно же, не отказывает.

Я сидел в своем кабинете и держал в руках папку. Блин, даже как- то волноваться начал. А если чуйка меня подвела? И Мещерская, на самом деле не та, кем кажется на первый взгляд.

Отчет был более, чем подробным. Читая эти страницы, я как- будто прожил сейчас с Сашей всю ее жизнь…

Профессорская дочка, единственный ребенок в семье. Закончила лицей с английским уклоном, поступила в универ на ин. яз. Закончила его с отличием. Причем, похоже, родители тут ни причем. Училась, как истинная «ботаничка», не пропуская занятий и лекций. С парнями не встречалась, по барам и клубам не шлялась. Рано заимела отдельную квартиру, но здесь все чисто. Жилье ей купили родители, а не какой-то левый «папик».

На последнем курсе универа появился парень, с которым Саша прожила в гражданском браке четыре года. Причем, он жил у нее. Работала в книжном издательстве, а также подрабатывала репетиторством. Рассталась с парнем год назад, больше ни с кем (по мнению соседских бабулек) не встречалась. Вечерами особо никуда не отлучалась. Хорошая, воспитанная девочка (опять же по мнению тех самых бабулек). С родителями связь не поддерживала. По крайней мере, в ее доме их никто не видел, и не знал в лицо. Подруг не много. Чаще всего наведывалась одна- Шевцова Ирина Михайловна. Знакомы еще с лицея…

Фролов задумался. Итак, что мы имеем?

Единственная дочка из достаточно обеспеченной и интеллигентной семьи, но с родителями почему- то связь не поддерживала. Достаточно рано начала жить самостоятельно. Карабкалась по жизни сама. Пока ее сверстницы встречались, влюблялись и на свидания бегали, девчонка «грызла гранит науки». Как результат- в совершенстве владеет четырьмя языками, причем два из них освоила самостоятельно. Универ закончила с красным дипломом.

Да, девчонку есть за что уважать. А вот с личной жизнью у нее, похоже, задница. Да и подруг, честно говоря, выбирать Мещерская не умеет.

Теперь Сергей был точно уверен, что в «Антей» Сашу затащила Шевцова. Вот с этой дамой как раз все было предельно ясно. Расчетливая бабенка. В мужиках ценит статус и бабки. Не обошла и его своим вниманием, пытаясь закадрить в первый же день знакомства. Вот только с ним ей не обломится. Таких «акул» Фролов вычислял на раз…

Интересно, как там дела у Саши? Сегодня она должна была наведаться в клинику. Он дал ей три дня, чтобы она прошла полное медицинское обследование. Пусть только попробует «откосить»- проверит лично.

Фролов вновь вспомнил о недавней итальянской командировке. Саша… Его тянуло к ней, как магнитом.

Да, не с того они начали, и он вел себя с ней, как моральный урод. Если б не ее обморок…он бы не смог остановиться. Вот тогда бы Саша его точно возненавидела.

Кстати, не нравятся ему эти ее обмороки. Надо будет позвонить Саше, узнать, как у нее там дела в клинике.





Глава 24




С утра Саша уже была в клинике. В регистратуре, милая девушка с дежурной улыбкой на лице, выписала ей несколько направлений на анализы. М-да, цены здесь, конечно, аховые. Но, раз шеф платит, грех не воспользоваться халявой. На то, чтобы обойти все процедурные кабинеты, у Саши ушло не больше часа. Сегодня она могла идти домой. Все результаты она получит завтра.

Саша ничего с утра не ела, потому что кровь надо было сдавать натощак. Есть уже очень хотелось, а дома был пустой холодильник, поэтому она решила сначала зайти в супермаркет.

Дома Саша быстренько сообразила себе завтрак (или уже обед), а потом отправилась в душ. После, она быстренько высушила волосы и, включив телевизор, решила немного поваляться на диване.

Видимо она задремала, потому что какой-то резкий звук заставил ее подскочить на месте. Оказывается звонили в дверь и похоже, уже давно. Что ж такое-то, пожар что ли?

Саша пошла открывать дверь.

Да уж, картинка не для слабонервных. За дверью стоял Фролов с всклокоченными волосами и бешеными глазами. Он бесцеремонно вошел в квартиру и захлопнул со злостью дверь.

— Мещерская, — прорычал он, — ты меня в гроб загнать решила?

Саша с недоумением посмотрела на шефа.

— А что случилось- то?

— Ты почему «трубу» не берешь?

— Какую еще трубу? — не поняла Саша.

— Телефонную, блин, — заорал Фролов, — Я до тебя с обеда пытаюсь дозвониться.

Саша достала из сумки телефон. Вот, блин, двадцать семь пропущенных, и все от шефа.

— Нуу, я когда была в клинике, поставила его на «беззвучку», а потом просто забыла звук включить.

Фролов прикрыл глаза и прислонился головой к стене.

— Забыла она, — проворчал он, — я уж чего только не передумал. Еще эти обмороки твои…

— Господи, да это было-то всего один раз. Ну давление упало, переволновалась. Не нагнетайте, Сергей Николаевич. Вы лучше скажите, откуда адрес мой узнали?

— В отделе кадров узнал.

— А, понятно. — она вздохнула, — Ну что, ж проходите. Чаем вас…успокоительным напою.

Они прошли на кухню. Фролов остановился в дверном проеме и наблюдал за Сашей. Она стояла к нему спиной, открывая какие-то шкафчики, и доставала оттуда заварку и печенье.

Сначала она почувствовала его дыхание на своих волосах, потом он взял ее за плечи и прижал к себе.

— Саша, — прошептал Сергей, — я так больше не могу.

Он развернул ее к себе и начал покрывать ее лицо нежными поцелуями. Затем он поцеловал ее в губы и Саша…ответила.

Сергей поднял ее на руки и понес в спальню. Положив девушку на кровать, он быстро снял с себя одежду и вернулся к Саше. Ее он раздевал не спеша…

На какое-то время Сергей «завис», любуясь обнаженной девушкой. Ну а потом он медленно и нежно начал пробовать ее на вкус. Всю ее.

Саша выгибалась и тихо стонала. Таких ощущений она еще не испытывала. Ей нравилось чувствовать на себе тяжесть тела этого сильного мужчины. Нравилось касаться своими сосками его груди, вызывая в нем ответную реакцию. А когда он начал ласкать ее грудь своими горячими губами, Саша испытала ощущение, близкое к оргазму. Но Сергей, видимо, решил ее «добить» окончательно. Его голова вдруг оказалась между ее ног. О Боже, нет. Ее еще никогда не ласкали «там». Саша инстинктивно дернулась. Но Сергей крепко держал ее за бедра.

— Тише, малышка, расслабься, — прошептал он ей.

Саша замерла. А его язык запорхал, как бабочка по ее самому сокровенному месту. Затем он смочил во рту палец и начал нежно массировать ее клитор, одновременно входя в нее языком. Саша стонала, ее голова металась по подушке. Наконец, ее тело конвульсивно дернулось и она кончила.

Сергей больше не стал медлить и вошел в нее быстро и резко. Саша охнула. Ее тело вновь захлестнула волна возбуждения. Он вдалбливался в нее в бешеном темпе до тех пор, пока они оба, взмокшие и ошалелые, не упали на подушку, одновременно достигнув пика…





Глава 25




Пока Сергей был в душе, Саша еще нежилась в кровати. Она никак не могла прийти в себя и пыталась привести мысли в кучу.

И снова она не устояла перед этим мужчиной. Да, когда он пытался взять ее силой, она смогла ему противостоять. Но сегодня он был нежен, чертовски нежен. И она сдалась.

Нет, на сегодня ей впечатлений хватит. Саше необходимо было подумать. А для этого ей, под каким-нибудь предлогом надо выпроводить Сергея.

Пиликнул телефон, пришло оповещение об смс. Саша пошарила по тумбочке, взяла смартфон и открыла сообщение. На экране высветилось фото…

Ну что, Мещерская. Вот и ответ на все твои вопросы.

На фото стояли в обнимку Ирина и…Фролов.

«Привет подруга. — писала Ира, — Как тебе фотка? Похоже у нас с Фроловым все будет хорошо! Пока, целую»

Как же мерзко-то, а. Дура! Дура ты, Мещерская! Ты ведь с самого начала знала, чем все это для тебя закончится.

Саша уткнулась носом в подушку. Она не слышала, как подошел Сергей. Он тихо присел на кровать и поцеловал ее в шею.

— Не надо. — глухо сказала она, — Уходи, Сергей.

— Саш, посмотри на меня.

Она отодвинулась к стенке и села, прикрывшись простыней. Саша смотрела ему прямо в глаза и взгляд этот Сергею не понравился.

— Ну и что случилось, пока меня не было?

— Просто у-хо-ди… и забудь обо всем.

Фролов с силой треснул кулаком в стену.

— Всю душу ты из меня вытрясла! Чего тебе надо, Мещерская? Разберись уже со своими «тараканами», потом поговорим.

Он со злостью сгреб свою одежду и вышел из спальни. Через некоторое время хлопнула входная дверь.

Сашу накрыла истерика…





Глава 26




Это было не самое лучшее утро в ее жизни.

Саша проснулась с головной болью и опухшими глазами. Она поплелась в душ. После водных процедур ей стало немного легче. Саша нехотя «сжевала» завтрак и поехала в клинику.

Сегодня она должна была забрать результаты анализов. После этого ей еще надо было посетить нескольких врачей и сделать узи.

Она уже побывала у эндокринолога и кардиолога. Следующим по списку шел гинеколог. Саша зашла в кабинет и протянула доктору свои бумажки с анализами.

— Садитесь на кресло, — сказала ей гинеколог.

Дальше Саша ответила на стандартные вопросы по поводу последних месячных, перенесенных заболеваний, беременностях или абортах, если таковые были.

— Одевайтесь. Сейчас мы с вами пойдем на узи.

Они зашли в соседний кабинет. Гинеколог сама села за аппарат.

— Вот, возьмите салфетки. Вытирайтесь. — сказала врач, после того, как закончила.

Они вернулись в кабинет гинеколога.

— Александра Константиновна. Я вас поздравляю.

— С чем? — оторопела Саша.

— Вы беременны. Срок небольшой, около двух недель. Я так понимаю, это ваша первая беременность?

— Д-да, — пролепетала Саша.

Глядя на ошарашенную девушку, доктор, видимо, сделала свои выводы.

— Александра Константиновна, — мягко начала она, — я вижу для вас эта новость стала большим потрясением. Не знаю, что вы решите, но делать аборт я бы вам не советовала. Это может привести к очень негативным для вас последствиям.

До Саши только сейчас дошел смысл ее слов.

— Аборт? Какой еще аборт? О чем вы?

Гинеколог улыбнулась.

— То есть вы будете рожать? — уточнила она.

— Конечно, буду.

…Саша не шла, летела домой. Она была абсолютно счастлива. Столько лет она мечтала об этом. И по фиг ей на всех мужиков, вместе взятых. Саша была уверена, что Фролова эта новость не обрадует. Да она и не собирается ему ничего говорить. Зачем? Это только ее ребенок, он нужен ей- и этого достаточно. Она воспитает его сама.

Из холдинга ей конечно придется уйти. Да это и не так страшно. С ее- то профессией она всегда заработает себе на кусок хлеба. Некоторое время поработает на дому, займется репетиторством, наладит связь со своим издательством, будет брать заказы на курсовые и дипломные работы. Короче, не пропадет.

Она даст своему ребенку самое главное. То, что в свое время ей не удалось получить от собственных родителей- любовь…

Саша почти дошла до своего подъезда.

— Привет, Сань. — услышала она знакомый голос.

— Илья?!





Глава 27




— Что ты тут делаешь? — спросила Саша.

— Жду тебя, как видишь. — улыбнулся «бывший».

Саша смерила его недовольным взглядом.

— Ну, допустим. И что тебе от меня нужно?

— Сань, — проконючил Илья, — ну мы что, так и будем на улице разговаривать?

Саша хмыкнула.

— А нам есть о чем?

Илья подошел к ней вплотную и приобнял за плечи.

— Саш, я соскучился.

Она ошарашенно посмотрела на него.

— Илья, ты год не звонил, не писал, а тут на тебе- «я соскучился». С чего это вдруг?

— Нуу, я думал, пытался забыть тебя. Но, как видишь, не смог. Сань, мы ж столько лет знаем друг друга. Давай начнем все сначала, а?

Саша прищурилась.

— А давай, Илюш. У меня только к тебе один вопрос. А ты готов воспитывать чужого ребенка?

— Не понял…

— А что тут понимать-то? Беременна я.

Илья замотал головой.

— Нее, Мещерская, ты врешь. Не было у тебя никого после меня.

— Ну и откуда такая уверенность?

— А мне подружка твоя все рассказала.

Саша оторопела.

— Какая еще подружка?

— Ирка Шевцова.

Ее руки непроизвольно сжались в кулаки.

— Да иди ты…вместе со своей Иркой!

Она отвернулась, собираясь уйти, но Илья схватил ее за руку.

— Слышь ты, девушку отпустил.

Саша обернулась и увидела Фролова, стоявшего за их спинами. А Илья, наткнувшись на его злобный взгляд мгновенно отпустил ее руку. Сергей посмотрел на Сашу.

— Саш, иди домой. А мы тут с юношей потолкуем.

Она устало прикрыла глаза рукой.

— Как же вы меня достали все. Да пошли вы оба…

Она развернулась и зашла в подъезд.

Саша летела по лестнице, не дождавшись лифта. Ее колотило, как в лихорадке. Слышал или нет? И что конкретно он услышал? И чего он опять приперся?

Ну встречаешься ты с Шевцовой- совет вам, да любовь. Чего тебе от меня — то надо? Господи, оставьте вы меня все в покое!





Глава 28




Он уже минут пять звонил в дверь. Саша стояла в прихожей, прислонившись виском к стене.

— Мещерская, — послышался голос из коридора, — лучше сама открой. Я ведь выломаю эту чертову дверь.

Саша поняла, что придется открыть, пока на лестничную клетку не повылезали все соседи. Она тихо повернула защелку. Фролов, как всегда, не дожидаясь приглашения, быстро зашел в квартиру, закрыв за собой дверь.

— Ну вот и ладушки, — произнес он, — а теперь, Александра Константиновна, мы с вами обстоятельно обо всем побеседуем. И я не уйду, пока мы не расставим все точки над «и».

Саша устало посмотрела на Сергея.

— Сергей Николаевич, мы с вами еще в Италии все выяснили. Что вы еще от мня хотите услышать?

Фролов взял Сашу за плечи и заглянул ей в глаза.

— Саш, я же знаю, что ты испытываешь ко мне…

— …Влечение. — закончила за него Саша. — Это называется влечение. Вы мужчина, я женщина- это естественно.

— Ты пытаешься сейчас казаться циничной?

— Нет, простая констатация фактов.

— Саш, я уже говорил тебе, что ты ничего обо мне не знаешь. Почему ты вообще записала меня в ловеласы.

Саша высвободилась из его рук и достала из сумки телефон.

— Вот это фото мне прислали вчера, когда ты был в душе. Там еще и сообщение есть.

Фролов смотрел некоторое время на фото, затем поднял глаза на Сашу.

— Ну и ты не поняла, что это фотошоп?

Видя, что Саша никак не отреагировала на вопрос, Сергей достал свой смартфон и набрал номер, включив громкую связь. В телефоне послышалссь длинные гудки.

— Да, Сергей Николаевич. Я вас слушаю, — услышали они голос Шевцовой.

— Добрый день, Ирина Михайловна. Я вам сейчас одно очень интересное фото перешлю. Хотелось бы услышать ваши комментарии по этому поводу. Не отключайтесь.

Сергей быстро отправил фото.

— Получили?

— Я…эм…а откуда у вас это фото?

— Это не важно. Я сейчас хочу услышать от вас, Ирина Михайловна, историю происхождения этого снимка.

— Я не знаю даже, что вам сказать. — Осмелела Ирина. — Впервые вижу это фото.

— Тогда может быть вам переслать сообщение, которое прилагалось к этому фото?

На том конце стало тихо. Видимо Шевцова лихорадочно соображала, что ей ответить.

— Нет, не надо, — сказала она тихим и испуганным голосом.

— Итак, — продолжил Фролов, — я жду объяснений.

— Сергей Николаевич, мы с Мещерской подруги. А это фото было просто дружеской шуткой, выдумкой…

— Ну что ж, госпожа Шевцова, у меня нет сейчас времени обсуждать вашу «шутку», а вот завтра с утра я вас жду в моем кабинете. — Сказал Фролов и отключил телефон.

Саша ошарашенно смотрела на потухший экран смартфона.

— Не понимаю, зачем ей все это было нужно?

— А вот мне как раз все предельно ясно. — возразил Сергей, — Саш, ты рассказывала ей о наших отношениях?

— Нет. Ира пыталась узнать. Но я ее догадки не подтвердила.

— Да вот только, твоя подруга оказалась не глупа. Саш, Шевцова явно задалась целью затащить меня в койку. Я понял это сразу, да и она особо-то своих намерений не скрывала. Оставалось устранить одно досадное препятствие- тебя.

— Господи, — подала голос Саша, — а ведь она еще и Илье позвонила…

— Мда, Мещерская, умеешь ты подруг выбирать. — съязвил Фролов. — Ну что ж, один вопрос закрыли. Теперь о главном. — Сергей в упор посмотрел на Сашу. — Когда ты узнала о беременности и собиралась ли вообще мне о ней говорить?

Девушка не смотрела на него и упорно молчала.

— Так, значит не собиралась. — сделал вывод он. — А ничего, что я имею право знать? Этот ребенок и мой тоже.

Саша наконец посмотрела ему в глаза.

— Сергей, ты ничем мне не обязан. Поверь, я счастлива. Уже несколько лет я мечтаю о ребенке… Ты молод, красив, богат, сексуален. Зачем тебе…

Она не успела договорить. Фролов сгреб ее в охапку и прижал к своей груди.

— Дура ты, Мещерская. Неужели ты так ничего и не поняла? Люблю я тебя и никто мне на фиг, кроме тебя не нужен.





Эпилог




— Фролов, — захныкала Саша, — я на работу хочу!

— Цыц, женщина. Кто мне про счастье материнства пять лет назад пел?

— Блин, я об одном чаде говорила, а ты мне уже третьего заделал!

— Правильно, — согласно кивнул Сергей, — два пацана у нас уже есть. Дочу хочу.

Саша вздохнула и погладила себя по слегка округлившемуся животу.

— А если там снова мальчик?

— Нуу, мы можем попробовать еще…Ай, не бей меня, женщина. Я отец твоих детей.

Саша погналась за ним с кухонным полотенцем, стараясь отлупить Фролова по мягкому месту. Наконец, Сергей сгреб ее в охапку и закрыл ей рот поцелуем. Саша затихла.

— Запрещенный прием, Фролов. — прошептала она.

— Зато действует безотказно, — усмехнулся Сергей, затем поднял ее на руки и понес в спальню.





