Annotation


Если вы думаете, что после заветного "Да!" — свадьба — дело решенное, то вы глубоко заблуждаетесь…

Подготовка к свадьбе Эли и Дани идет полным ходом. Этот день должен стать идеальным, но обстоятельства диктуют совсем другой сценарий.





* * *





Наше единственное лето. Долго и счастливо?




Глава 1




— Что вы решили?!

Крик моего отца был слышен, наверное, на другой стороне Земли.

Он заскочил на обед как раз в то самое время, когда Даня привез меня домой. Увидев нас вдвоем, он, естественно, не остался равнодушным. Но если разговор начинался со сдержанных приветствий, то после выяснения определенных обстоятельств он моментально накалился до отметки «sos».

— Папа, ты только не волнуйся, пожалуйста, — я попыталась прикрыть собой Даню, потому что в дальнейших действиях отца была совсем не уверена. — Тебе нельзя так волноваться… У тебя сердце…

— А у тебя, дорогая моя, судя по всему, его нет! — кажется, папа и не собирался сбавлять градус накала разговора. — Конечно, откуда ему быть? Вот этот вот… молодой человек… разбил его несколько лет назад.

— Папа…

— Эля! — он так посмотрел на меня, что я поняла: папа не шутит. — Иди в дом.

Как-то раз я это уже слышала, стоя на том же самом месте.

— Папа, мы уже не дети и…

— В дом, я сказал! — рявкнул он так, что я даже подскочила и, обреченно оглянувшись на остолбеневшего Даню, пошла, куда меня отправили.

В гостиной, наблюдая за происходящим на улице, стояла мама. Увидев ее сложенные на груди руки, я снова почувствовала себя нашкодившей школьницей, а никак не самостоятельной тридцатилетней бизнесвумен.

— Можно поинтересоваться, что происходит? — внешне спокойно спросила мама, но я-то знала, что внутри у нее, скорее всего, миллион эмоций. Не было никакого смысла юлить.

— Даня сделал мне предложение, и я согласилась, — выпалила я, ожидая очередной волны возмущения.

Но к моему огромному удивлению, мама хлопнула в ладоши и засмеялась. Не ожидая такой реакции и все еще подозревая, что в конце будет совершенно противоположное, я замерла.

Но, отсмеявшись, мама обняла меня за плечи и притянула к себе:

— Поздравляю, дорогая! А я-то уж думала, что эта история никогда не закончится…

— Мам, ты сейчас серьезно? — с сомнением спросила я, выбираясь из ее теплых объятий.

— Конечно, серьезно, — она взяла мое лицо в свои руки и, ласково разглядывая, добавила: — Ты у нас такая же однолюбка, как и мы с папой. Сколько не ищи другого человека, лучше любимого — не найдешь. Глупость несусветная в современном мире, но что поделать, если иначе никак?

У меня на глаза навернулись слезы.

Так и есть. Полюбив однажды Даню, я в других искала его черты, но какими бы хорошими эти парни ни были, они не были им. И я уходила: раз за разом.

— Мам, — жалобно спросила я, — а папа Даню не убьет?

Мама засмеялась:

— Ничего он твоему Дане не сделает, а если сделает, то сам и вылечит. Папа же врач…

Я рванулась к двери, но мама удержала меня за руку:

— Шучу я, Эля… Папа зол на него за то, что он обидел тебя, за то, что ты страдала так сильно. Пусть они поговорят. Дане, думаю, тоже хочется объясниться…

Я перестала сопротивляться и, сняв пальто, села у окна, наблюдая за разговором своих любимых мужчин.

Наверное, я еще не привыкла к тому, что узнала о Дане — о его диагнозе и обстоятельствах, побудивших его поступить тогда именно так, но мне до невозможности хотелось выбежать на улицу и защитить его перед отцом. Стоит ему замкнуться сейчас, и папа вновь сочтет его обманщиком и тряпкой…

— Выпей чаю, — мама протянула мне кружку моего любимого молочного улуна.

— Не могу, мам, я слишком волнуюсь… — Выпей, они еще минут пятнадцать проговорят.

Я взяла чай и сделала глоток.

— Я знаю, что для многих наши отношения выглядят… странно, но… я люблю его. И только его. И он меня любит. Я это чувствую.

— Я тебе верю, — улыбнулась мама. — Раз ты его простила, значит на то была веская причина.

Я посмотрела на нее с благодарностью и облегчением. Но переведя взгляд за окно — снова тяжело вздохнула. Судя по увиденному, папа понимать веские и уважительные причины не собирался…

Через десять минут подъехал Дима, и скоро все они зашли в дом.

Папа был уже не так резок, видимо, подустал сердиться, да и Даня, судя по всему, не молчал, объясняя свою позицию.

Они разделись и прошли на кухню, закрыв за собой дверь. Проходя мимо, Даня постарался успокоить меня и слегка улыбнулся. Но, черт возьми, я почувствовала, что ему страшно! Мама включила погромче телевизор, чтобы у меня не было возможности подслушать их разговор.

— Эля иди сюда, посмотри, какой фильм идет! Показывали «Гордость и предубеждение» в моей любимой британской постановке. Как раз тот момент, когда съедаемый волнением мистер Дарси отправляется на непростой разговор с отцом Элизабет.

Мама расхохоталась, заразив и меня

— Да иди же уже сюда, хватит переживать и дай мужчинам немного поговорить… — она похлопала по дивану рядом с собой. — Отец, может, последний раз хочет себя главным в твоей судьбе почувствовать.

Почему-то мне стало грустно от этих маминых слов. А ведь, и правда, я выйду замуж и моей семьей, моим главным мужчиной теперь уже будет Даня…

Я внутренне махнула рукой на все эти мысли, потому что — когда это все еще будет — неизвестно.

Наконец в гостиную вышел папа.

— Вы сегодня уезжаете? — спросил он уже спокойно, поглядывая на маму.

— Да… Нет… Не знаю… А что? — я заглядывала за его спину, пытаясь увидеть Даню.

Из кухни донесся громкий смех, а скоро появились на удивление веселые Дима и Даня.

— А то, что нужно посидеть, и все обсудить как следует, а мне сейчас уже на работу пора…

— Пап, мы разберемся с графиками и приедем…

— Когда? После Рождества?

— Почему после Рождества? — недоумевала я. — В феврале или марте.

Папа посмотрел на меня так, словно я секунду назад рассудка лишилась.

— Эля, милая… — начал он мягко. — Не знаю, на что ты там соглашалась сегодня ночью, но твой жених заявил, что ваша свадьба состоится в конце января.

Я даже пошатнулась и схватилась за диван. Рядом, прикрыв рот руками, приходила в себя мама, и на нас, ничуть не смущаясь и не чувствуя за собой никакой вины, смотрел Даня.

— Не вижу смысла затягивать, — улыбнувшись, ответил на мой немой вопрос он. — Мы и так с тобой долго ждали…

— А как же платье, приглашения, банкет… — почему-то глядя на маму промямлила я.

— Подождите… — сказала она, уже почти пришедшая в себя. — Тут надо разобраться.

— Вот поэтому я и говорю: Эля и Даня никуда сегодня не уезжают. Дима, приходите с Катей на ужин, обсудим все!

Папа с Димой уехали на работу, а мы втроем остались стоять в полной тишине.

— Эля, милая, уверен, мы все успеем… — нарушил молчание Даня, пытаясь успокоить меня своей коронной улыбочкой. Обычно это срабатывало, но не сейчас.

— Знаешь, что… — зашипела я.

— Дорогая, успокойся, — мама вовремя схватила меня за плечи, иначе бы я задала своему жениху прямо на глазах его будущей тещи. — Он мужчина, и ничего не понимает в таких вещах… Даня, ты иди, — мама мотнула головой в сторону двери, и он довольно оперативно ретировался. — До вечера! — в дверях подмигнул мне этот наглец и тут же исчез.

Я почти упала на диван и закрыла лицо руками.

До конца января осталось три недели. Три недели!!! Кто готовит свадьбу за три недели?! Это нереально!





Глава 2




— Эля, думаю, нам обеим надо успокоиться, — на удивление ровным тоном сказала мама, гремя чем-то на кухне. — Подходи, я нашла средство!

«Средством» оказалась трехлетней выдержки вишневая настойка — густая, как ликер и терпкая как незрелая хурма. Мы пили ее из маленьких рюмочек, закусывая оставшимися в вазе мандаринами.

— Я так и знала, что на этих праздниках что-то случится! — размахивая перед моим лицом указательным пальцем, вещала мама. — Слишком спокойно этот год начался.

— Мам, ну как ты могла что-то знать, когда я и сама до вчерашнего дня ничего не знала?

— Вот будут у тебя дети…

— Ну, это еще не скоро!

— Судя по тому, как твой жених торопится со свадьбой, думаю, скоро… Аааа! Эля?! А ты не беременна случаем? — глаза мамы неестественно округлились.

— Нет, конечно! — отмахнулась я, думая о том, как бы переубедить Даню перенести свадьбу хотя бы на лето.

— Жаль, — искренне расстроилась мама. — А я уж подумала, что скоро внучку нянчить буду… Вы только привозите ее почаще к нам. Я с работы уйду, смогу и на неделю, и на две брать мою маленькую…

— Маааам! — я пощелкала пальцами у нее перед лицом. — Нет никакой внучки еще и не факт, что будет.

— Как так?

Моя захмелевшая мама — отдельный вид искусства. Я невольно улыбнулась.

— Может, у вас еще один внук будет.

— Не надо, у нас уже два есть…

Болтая о какой-то ерунде, слушая рассказы об их свадьбе и наших с Димой детских выходках, мы и не заметили, как с работы вернулся папа.

За время, пока его не было дома, он, видимо, успокоился и, скорее всего, построил уже какой-то план.

— Девочки, да вы никак еще ничего не приготовили? — он искренне удивился, увидев нас на кухне с початой бутылкой настойки.

Я слишком картинно для своего привычного поведения развела руками, а мама просто кивнула.

— Давайте-ка я вам по чашке крепкого чая налью для начала… Надеюсь, что Катя скоро придет…

Сидя на старой и любимой табуретке на кухне в доме моего детства, мне сейчас было очень хорошо и спокойно, а еще тепло и уютно рядом с родителями. Я словно опять в детство вернулась.

Пришла Катя и заторопилась, готовя ужин.

Я смотрела на то, как споро у нее все получается, удивлялась и завидовала ее ловкости. Диме повезло с женой: красивая, любящая, работящая и хозяйственная… Дане повезет гораздо меньше. Я ухмыльнулась своим мыслям: вот буду его потихоньку наказывать своей криворукостью за все двенадцать лет расставания!

Стоило вспомнить о нем, как он вошел в дом вместе с Димой и моими племянниками. Сразу стало шумно и весело.

Я сидела на табуретке, скрестив ноги и наблюдала, как они раздеваются.

На Дане был теплый вязаный свитер, так похожий на тот, что он надевал на меня у реки двенадцать лет назад…

— Привет, любимая, — он присел передо мной на корточки и дотронулся до моей щеки. — Ты как?

— Уже лучше, — честно созналась я. — Спасибо маме и поллитре вишневой настойки.

Даня засмеялся и убрал мне за ухо выбившуюся прядку:

— Давай поговорим?

Я кивнула и, взяв его за руку, повела в свою комнату.

— Сразу говорю: я не трезвая, поэтому скажу все, что подумаю!

Как только за нами закрылась дверь, он притянул меня к себе и поцеловал. Из моей головы тут же улетучились все мысли и претензии.

— Знаешь, как я скучал? — нехотя оторвавшись от меня, сказал Даня. — В моем доме без тебя пусто и никчемно. Не хочу так. Не хочу быть без тебя ни минуты. Поэтому и сказал твоему папе, что свадьба в январе…

Я погладила его по щеке и коснулась мягких губ.

— Может, перенесем на лето или на следующий год? — как бы между делом, беззаботно сказала я.

Даня замер, я почувствовала, как все его тело напряглось. Взяв меня за плечи, он отстранился.

— Что?

— Может, перенесем свадьбу…

— Нет! — сказал, как отрезал. Я даже протрезвела от его безаппеляционности.

— Почему ты против? — тихо спросила я.

— Потому что для себя я давно все решил, и мне глубоко все равно, какая у нас с тобой будет свадьба. Главное — ты станешь моей женой.

— Но мне же не все равно…

— Это единственная причина? — глаза Дани искры вышибали, пока он ждал моего ответа.

— Да… — солгала я.

Основная причина заключалась в том, что мне было страшно. Еще пару недель назад моя жизнь катилась по привычным рельсам с обозримой и понятной перспективой, а теперь у меня на пальце надето кольцо, и совсем скоро я выхожу замуж! Все произошло очень быстро!

— Тогда я сделаю все, чтобы свадьба прошла так, как ты хочешь. Даже несмотря на то, что до нее осталось совсем мало времени…

Я вздохнула и прижалась к нему, обнимая за талию. Ну не могла я, глядя в его грустные глаза сознаться в своих страхах! И что такое мой страх перемен по сравнению с его любовью?

Мы вернулись в гостиную, когда стол уже был накрыт, и вся моя семья сидела на своих местах.

— Ну, наконец-то, — беззлобно проворчал Дима, указывая на свободные стулья.

— Давайте поедим, — сказал папа. — А после все вопросы решим.

Все принялись за вкусный ужин, нахваливая Катину стряпню и параллельно в красках сообщая Дане, что его, в отличие от Димы, ждет семейная жизнь впроголодь.

Мой невозмутимый жених, не поведя бровью, уверял, что женится на мне вовсе не из-за моего умения готовить, и что мы сможем прожить и без сытных ужинов.

Я же смотрела на Даню, на свою семью, и была счастлива. То, как они разговаривали и шутили, как тепло и уютно было сейчас нам всем вместе — отзывалось теплом внутри меня. И вот в чем я была сейчас абсолютно уверена — это в том, что все это я не хотела потерять! В этот момент наша неожиданно скорая свадьба перестала пугать меня.

Я нащупала под столом Данину руку и легонько сжала ее. Он тут же повернулся, прервав разговор с Димой, и улыбнулся… Любимый…

Мое сердце пустилось вскачь от счастья и накатившей волны радости.

Поужинав, все сели обсуждать предстоящую свадьбу, а я закинула ноги на диван и положила голову на Данино плечо. Он спустился пониже, чтобы мне было удобно, и поцеловал меня в макушку.

Мама что-то писала, Катя вспоминала, как было у них с моим братом на свадьбе, Даня внимательно слушал, папа с Димой обсуждали, кого точно не нужно звать на такое мероприятие, а мальчишки смотрели мультфильм.

Я и сама не заметила, как уснула.

Я почувствовала, как чьи-то сильные, но нежные руки подняли меня и перенесли на кровать. Я не открывала глаз, но могла поспорить, что это был Даня.

Теплые и нежные губы коснулись моих губ… Конечно же это Даня! Я подняла руку и обвила его шею.

— Мммм… — с легкой хрипотцой отозвался он. — Я думал ты спишь.

— Я сплю. И мне снится чудесный сон.

Он хмыкнул.

— Завтра заеду за тобой около часа.

— Ты не можешь остаться?

— Прямо сейчас за дверью меня твой папа с братом ждут… Могу вернуться через окно, вот только сейчас не сезон для таких свиданий…

Мы оба улыбнулись.

— Я буду скучать, — тихо сказала я.

— Я уже скучаю… — он еще раз нежно поцеловал меня и, укрыв одеялом, вышел из комнаты.





Глава 3




К Москве мы подъехали, когда уже стемнело.

Дороги были свободными, люди не спешили до окончания новогодних каникул возвращаться в столицу.

Впервые я уезжала из дома без тоски и сильной грусти.

Ну, во-первых, скоро я снова сюда вернусь — на семейном совете, благополучно пропущенном мной из-за сна, было решено отмечать свадьбу через три недели здесь, в Данином ресторане — как раз на нашем с ним месте.

А, во-вторых, я уезжала не одна. Даня был рядом.

Наблюдать за тем, как он управляет машиной — мое личное удовольствие. И я не отказывала себе в этом всю дорогу: разглядывала его красивые руки на руле, сосредоточенный взгляд и любимый профиль, наслаждалась музыкой, которую он выбирает и тем, как плавно движется машина в общем потоке. Не могла сдержать улыбки, когда он заранее притормаживал перед светофором, чтобы меня не укачивало и также медленно трогался…

Мы остановились на заправке и решили выпить по чашке кофе.

— Все в порядке? — Даня присел рядом и заправил мне за ухо непослушную прядку. — Чем ближе мы к Москве, тем ты задумчивее выглядишь…

— Я думаю о том, как все будет…

— Ты о свадьбе? — он сделал глоток кофе.

— И о ней тоже. Как-то придется сообщить всем, что мы с тобой вместе и…

— Половину дела за нас твой бывший сделал, — лицо Дани стало серьезным, он отвел взгляд и посмотрел в окно. — Он всем маркетологам разболтал, что ты моя первая любовь.

— Я думаю, что у всех информация о том, что это ты — моя первая любовь.

— Чисто технически, — он снова посмотрел на меня, и от такой лишь мелочи мое сердце пропустило удар, — я все же первый в тебя влюбился… И потом, пока ты в последний рабочий день ездила на свои встречи, особо заинтересованные сплетники нашли повод и возможность спросить все у меня лично.

Я округлила глаза от удивления.

— И я все подтвердил.

— Даня!..

— Какая теперь разница, если мы через пару дней начнем раздавать им приглашения на нашу свадьбу?

— Есть еще что-то, что я должна знать? — серьезно спросила я.

— Они все тебя жутко боятся, даже парни…

— Данька! — я кинула в него салфетку, а он улыбнулся и взял меня за руку.

— Эль, помнишь, как все начиналось? — Даня нежно поцеловал сначала кончики моих пальцев, а потом и безымянный палец с надетым на него колечком. — Мы решили прожить один вечер без плана и рефлексии. И стали тогда самыми счастливыми. Давай сейчас тоже расслабимся?

Я вздохнула.

— Доверься мне, любимая, — он потянулся через столик и поцеловал меня.

— Я постараюсь, — млея от его мягких губ, пообещала я.

— Вот и славно, — Даня выпрямился и снова сделал глоток кофе.

Это что же значит: все эти нежности и поцелуи сейчас были только для того, чтобы вытянуть из меня согласие? С этим парнем нельзя терять бдительности! Такими темпами я начну делать все, что он хочет, забыв о своем мнении…

— Поехали домой, мне завтра с утра на работу, — буркнула я.

Даня выразительно посмотрел на меня.

— У нас еще два выходных впереди. С чего бы?

— С того, дорогой мой будущий муж, что моя компания подписала контракт о сотрудничестве с одной американской фирмой на активное продвижение их продукции. Сроки горят. Пришлось сдвинуть график отпусков и праздничных дней.

Даня опешил:

— Но у нас свадьба!

— За два дня мы справимся?

— А медовый месяц?

— Летом, дорогой, — я встала, запахивая пальто.

Даня смотрел на меня снизу вверх, и лицо его исказилось от осознания происходящего. Полученная информация явно застала его врасплох. Наконец он вышел из стопора:

— Я поговорю с Петром Михайловичем о переносе дедлайнов…

— Даже не думай! — упирая руки в бока, заявила я. — Сейчас стратегия выстроена идеально. Все должно быть под контролем, одно неверное движение и…

Даня засмеялся. Я тут ему о важном говорю, а он…

— Кажется, я женюсь на неисправимой трудоголичке, — продолжая улыбаться, сказал он. — Мы что-нибудь придумаем, не переживай!

Когда Даня говорил о чем-то так уверенно, я не могла продолжать сомневаться. Рядом с ним мне становилось спокойно. Каким-то образом я понимала: что бы ни случилось, он поддержит, поможет, придет и все решит.

Я выдохнула, согласно кивнула и протянула ему руку.



Первый рабочий день после праздников стал для меня настоящим испытанием.

Нынешней ночью я едва ли спала больше пяти часов, в чем был виноват оставшийся у меня вчера после ужина Даня, и поэтому в лифте я «досыпала» заветные минутки на его плече. Знала бы я, что это были последние спокойные мгновения дня…

Стоило нам с господином Шустовым появиться на пороге офиса, как практически все мои сотрудники подскочили со своих мест, громко приветствуя нас. От подобной встречи я остолбенела, сжав со всей силы Данину руку.

Он ободряюще улыбнулся мне, и жестом показав присутствующим, что эмоций вполне достаточно, громко объявил:

— Уважаемые коллеги! Мы с Эльвирой Владимировной искренне благодарим вас за радость по поводу нашего воссоединения и, пользуясь случаем, приглашаем всех на нашу свадьбу, которая состоится через три недели. Спасибо!

В помещении повисла прямо-таки гробовая тишина, а Даня, не без усилия сдвинув меня с места, пошел к моему кабинету, таща меня за руку.

Я закрыла дверь и стараясь не выдать своего возмущения и шокового состояния перед неотрывно следящими за нами сквозь прозрачные стены сотрудниками, прошипела:

— Даня, какого черта…

Он снял свое пальто и перекинул его через руку, собираясь идти к себе:

— Ты знаешь, что ты чертовски сексуальная, когда сердишься, — уставившись на мои губы, ответил он.

— Я не шучу. И я сейчас в бешенстве! — мне все-таки не удалось сдержать эмоции, и последняя фраза была слышна, я думаю, всем.

В опен спейсе тут же создалась видимость работы.

Даня серьезно посмотрел на меня, а потом дотронулся до моей щеки:

— Что не так, милая?

— Вот это вот все! — я негодовала. — Зачем?

— Ситуация была идеальной: все в сборе, мы вместе, главная новость озвучена и скоро она перестанет занимать первые страницы корпоративных переписок. Разве нет? — он так спокойно и уверенно смотрел на меня, что моя вспыхнувшая вдруг истерика показалась какой-то детской глупостью.

— Их здесь тридцать человек… Ты планируешь их всех пригласить?

— Да. А еще руководство, отдел IT и кадры…

— Что?!

Даня даже отшатнулся, настолько это было громко.

— Не знаю, по какому принципу ты планировала отсеивать приглашенных и неприглашенных коллег, но судя по тому списку гостей, который мы составили вместе с твоими родителями, маленькой наша свадьба точно уже не будет: с коллегами или без них…

Я спиной облокотилась на стену и запустила пальцы в волосы. На меня накатил неконтролируемый ужас: я еще с самой идеей свадьбы не сильно-то свыклась, а тут столько гостей…

Видимо мой взгляд был настолько говорящим, что Даня кинул пальто на диван и оказался рядом:

— Эля, ты в порядке?

— Неееет, — я бы точно оказалась на полу, если бы он не подхватил меня на руки.

Прячась за Даниной спиной от десятков заинтересованных взглядов, я обняла его за шею и прижалась изо всех сил.

Даня сел на диван и, продолжая держать меня на руках, опустил жалюзи.

— Прости, я не хотел так напугать тебя, — он нежно поглаживал меня по спине.

— Я тебя не узнаю, — прошептала я. — Ты такой уверенный и разговорчивый… Куда твоя социофобия делась?

Даня тихо засмеялся.

— Издержки профессии и работа с психологом. В штатах это такая же повседневная штука, как корпоративные ужины и деловые встречи… — он вздохнул. — На самом деле я сильно напрягаюсь, но ты рядом… мне хочется защитить тебя.

— Сейчас ты сделал меня центром вселенной как минимум для тридцати человек, мне ужасно некомфортно!

— Элька, а ты у меня тоже социофобка, — убирая волосы мне за ухо, тихо сказал Даня.

— Шустов, я сейчас тебе как дам…

— С удовольствием, но давай не сейчас, потерпим до вечера…

Я все-таки треснула его по плечу, но вместо заслуженного наказания, Даня засмеялся.

— Из-за чего ты переживаешь, малая? — спросил он, когда наша шуточная возня закончилась.

— Это моя свадьба, как я могу не переживать? — я поерзала, усаживаясь поудобнее на таких привычных Даниных коленях.

— Именно поэтому мы с твоими родителями решили освободить тебя от скучных организационных моментов: чтобы ты не напрягалась по каждой ерунде.

— Что же тогда остается мне?

— Придти на свадьбу в белом… — он коснулся моих губ нежным поцелуем, отчего мурашки взметнулись по всему моему телу. А, может, это от предстоящей свадьбы?

В дверь постучали, и я в долю секунды соскочила с Даниных рук.

Вошла Оля Макарова и поглядывая то на меня, то на Даню, положила на стол папку с документами.

— Эля Владимировна, извините, конечно… Но через сорок минут у вас встреча, — каким-то не своим голосом сказала моя помощница.

— Спасибо. Я буду готова. Что-то еще?

— Да… Я думала, что мы с вами подружки, а вы мне даже не сказали, что давно знакомы с Даниилом Сергеевичем… — на глазах моей секретарши чуть ли не слезы появились. — А мы с Викой Орловой, между прочим, на его счет планы строили…

— Оля, теперь послушай меня внимательно! — я уперла руки в бока, как-то само получилось… — Планы стройте по поводу подготовки второй волны рекламы для нашего проекта, а Даниил Сергеевич теперь для всех вас — запретная тема!

— Дорогая, хорошего дня, — обезоруживающе улыбнулся мне выходящий из кабинета, Даня. — Она такая ревнивая, так что лучше послушайтесь, Оля…

Оля замолчала и, надув губки, тоже вышла из кабинета.





Глава 4




Все встречи и разговоры начинались сегодня со слов поздравлений с моей предстоящей свадьбой. Не знаю, как справлялся с этим Даня, но я к вечеру едва сдерживалась, чтобы не посылать куда подальше всех неравнодушных. Ожидаемого спада любопытства пока не наблюдалось. Надо ли говорить, что работа сегодня практически не сдвинулась с места.

— Пошли домой, — Даня тихо постучал в приоткрытую дверь, — для первого дня достаточно…

Во всех смыслах я была с ним согласна.

Даня подвез меня до дома. На парковке стояла моя машина, пригнанная накануне от родителей, а рядом с ней — Лена.

Видимо, моей сестре пришлось поторчать тут какое-то время, потому что она то и дело постукивала ногой о ногу, пряча лицо в высоко поднятом воротнике шубы.

Мы припарковались, и Лена тут же оказалась рядом.

— Эля, это просто какое-то безобразие, — не обращая внимания на вышедшего вместе со мной из машины Даню, начал она. — Что с твоим телефоном?

— Привет, — улыбнулась я ей. — Познакомься, это Даня.

Лена тут же забыла о телефоне и внимательно посмотрела на моего жениха.

— Так значит, это тот парень, из-за которого все в твоей жизни пошло кувырком… — задумчиво произнесла она.

— Лена… — улыбнулась я, предвкушая дальнейшие действия, которые предпримет моя сестра. Даня смотрел то на нее, то на меня, пока не понимая, что ему следует делать и как вести себя.

— … тот самый, который, как говорится, «поматросил и бросил» …

— Даня, это моя двоюродная сестра Лена…

— … тот, который оставил после себя такой шлейф из воспоминаний, что ты так толком ни с кем и не смогла сойтись…

— Думаю, сказать «очень приятно», будет неуместно… — пробормотал он, и я не смогла сдержать сдавленный смешок.

Но Лена не собиралась так просто прощать ему мои страдания, она только в раж входила…

— Вообще неуместно! — как отрезала моя сестра.

Даня замер.

— Ну, что же, — пристально разглядывая моего жениха, склонила она голову набок. — Он, конечно, парень видный и сексуальный, ничего не скажешь, но, Эля! Он же вообще не в твоем вкусе!

Даня поперхнулся.

— Блондин, явно не атлет, сероглазый… Где вы живете, Даниил?

— В отеле, — тихо ответил Даня под напором моей сестры.

— Живет в отеле… Нет, дорогая, я против! Срочно верни накачанных жгучих брюнетов с карими глазами на феррари!

— Не могу, — едва сдерживая смех ответила я, — я уже согласилась выйти за него замуж!

Увидев мою реакцию на все происходящее, Даня расслабился, но на Лену все равно смотрел с настороженностью.

— Что ты сделала? — моя сестра от неожиданности даже на фальцет сорвалась.

— Я скоро выхожу за него замуж.

— Что?

— Выхожу замуж…

— Эля, я настаиваю: возьми свои слова обратно!

— Лена, простите, но… — наивно попытался вмешаться в неведомый ему спектакль Даня.

— Не прощу! — рявкнула она и повернулась ко мне: — И почему я только что узнаю об этом? То есть выкинутые на ветер билеты в Большой на рождество — это из-за него? — Лена, не поворачиваясь, ткнула в Даню своим пальчиком.

— Да, дорогая…

— Поговорим? — не столько спрашивая, сколько сообщая мне, какое развитие получит мой сегодняшний вечер, сказала Лена, направляясь к подъезду.

Я вздохнула и посмотрела на Даню:

— До завтра.

— Я переживаю оставлять тебя с этой… девушкой, — притянув меня к себе, прошептал мне в волосы Даня.

— Впечатлился? — улыбнулась я, убирая с его лба непослушную челку. — Напрасно. Лена — самый добрый человек на свете.

— Да, да, я заметил…

— Это был спектакль для тебя, — я поднялась на цыпочки и поцеловала его.

— А для тебя сейчас тоже что-нибудь покажут? — указывая подбородком на нетерпеливо подпрыгивающую от холода у подъезда Лену, спросил он.

Я улыбнулась:

— Нет. Нам, действительно, нужно поговорить…

— Я завтра за тобой заеду.

Я замотала головой:

— Не стоит. Не уверена, что буду сегодня ночевать дома.

Данина левая бровь выразительно поползла вверх.

— Мне пора напрячься? Что там твоя сестра говорила о накачанных жгучих брюнетах…

Я быстро поцеловала его в щеку и побежала спасать Лену от холода.

— Эля! Элька, обещай, что позвонишь! Малая-а-а-а!

Я быстро открыла входную дверь, и мы с сестрой, хохоча и сгибаясь пополам, ввалились в подъезд.

Отсмеявшись, Лена посмотрела на меня и уже серьезно сказала:

— Значит, все-таки выходишь замуж…

— Через три недели.

— Вы оба сумасшедшие!

— Я сама в шоке от всего происходящего…

— Даня твой зачетный.

— Правда?

— Абсолютно. Десять из десяти. Поздравляю.

Мы снова засмеялись и пошли к лифтам.

Мы просидели до самого утра, разговаривая обо всем, что произошло за последние дни, вспоминая прошлое, обсуждая поступки наших бывших и мечтая о моем свадебном платье и аксессуарах.

Наверное, только сейчас, рядом со своей Леной, я расслабилась и поняла, что наша с Даней свадьба, — как итог наших отношений, — все равно случится. А когда — не имеет, в общем-то, никакого значения.

Наши приглашения были готовы на следующий день, а моим платьем и образом умоляла заняться Лена, на что я не раздумывая согласилась. Мне нужно было лишь выполнить график девочковых предпраздничных процедур.

Поэтому в следующие две недели я просто отпустила все и занималась проектом.

Даня, уставший бороться с моей упертостью по поводу невозможности оставить работу на месяц, попросил освободить хотя бы неделю, чем я и занималась, распихивая встречи и сроки сдачи по свободным датам.

В один из дней под предлогом переговоров с партнерами, Даня забрал меня посмотреть две квартиры, претендующие на место нашего общего дома.

Если честно, то расставаться с моей однушечкой на Юго-Западной было жаль до слез. Я сама несколько лет назад заработала на нее, сама сделала в ней ремонт, сама купила мебель. Эта квартира действительно была моей «крепостью» от всех рабочих и личных неурядиц.

Но для нас с Даней нужно было что-то более объемное.

Обе квартиры были неплохими. Я не могла ответить однозначно, а для моего будущего мужа почему-то было очень важно, чтобы мне квартира понравилась.

— Тогда поищем еще что-нибудь, — то ли грустно, то ли задумчиво сказал Даня.

Я посмотрела на его похудевшее лицо и темные круги под глазами, и вдруг поняла, как много сил он прикладывает, чтобы успеть все подготовить вовремя, но, главное — чтобы я в наш день и потом была счастлива.

Вместе со мной он тянет проект, теперь как генеральный директор российского офиса, параллельно решает юридические и бухгалтерские вопросы, связанные с оформлением новой компании. Вечерами встречается с организаторами свадьбы, ночами — созванивается и списывается с гостями, решая вопросы с билетами и проживанием. Из-за постоянных ночных звонков и работы, он перестал оставаться у меня, чтобы я могла спокойно спать…

Сердце сжалось. Дорогой мой, любимый Даня…

Я обняла его за талию и уткнулась в сильное плечо.

— Я люблю тебя…

Он выдохнул и обнял меня:

— Я тоже тебя очень люблю, девочка моя…

От этих его нежных слов у меня защипало глаза.

— У тебя еще есть какие-то дела на работе сегодня?

Он отстранился, чтобы посмотреть мне в глаза, пытаясь понять, к чему я клоню.

— Ничего срочного… Что-то случилось?

— Да. Я соскучилась по тебе…

Данино лицо выдало облегчение, нежность и радость одновременно.

— Куда поедем, любимая?

— Домой…

Впервые за эти две недели мы наконец-то были вместе, отдаваясь друг другу неспеша и чувственно. Так, словно время остановилось, и весь мир со всей его суетой, «горящими сроками», претензиями и недовольствами, с шумом и прочим исчез, оставив нас двоих в пустоте и невесомости.

— Правда, хорошо? — тихо спросила я, лежа на его плече и разглядывая потолок.

— Лучше не бывает, — тихо сказал Даня и приподнялся, чтобы поцеловать меня.

— Тогда давай останемся здесь?

Он вопросительно посмотрел на меня.

— Эта квартира словно часть меня. Ей будет одиноко, если мы оставим ее сейчас… Для нас двоих здесь достаточно места, давай просто жить и быть счастливыми каждый день. А когда у нас появятся дети, мы найдем что-то, что понравится нам всем…

Даня не дал мне договорить, прервав поцелуем.

— И не уходи сегодня, прошу… просто давай поспим и проснемся вместе?

Даня несколько секунд смотрел на меня, видимо, вспоминая, что должен был сделать сегодня, а потом улыбнулся и согласно кивнул:

— Все, что захочешь, любимая…





Глава 5




В пятницу, накануне нашей свадьбы, мой родной город пополнил свою численность на полтысячи гостей и обслуживающего персонала.

Вместо привычных гендерных вечеринок решено было устроить общий ужин для всех приехавших гостей: встретиться, поговорить, познакомиться.

Если до этого дня я еще как-то справлялась с волнением, то сегодня меня начало подколачивать. Третью минуту я пыталась вдеть в ухо сережку, но из-за дрожи в руках мне это никак не удавалось.

В комнату вошла Лена и заметив мое предистерическое состояние, аккуратно вдела серьгу и защелкнула непослушный замочек.

— Пора ехать, дорогая…

Я повернулась к ней и попыталась улыбнуться. Лена критически осмотрела макияж и прическу, осталась удовлетворена и только после этого сказала:

— Сегодня просто вечер, накануне твоей свадьбы. По идее он должен помочь тебе расслабиться и не думать о завтрашнем.

Мы обе засмеялись.

— Спасибо. Я постараюсь расслабиться.

Мы вышли в гостиную, полную наших родственников, приехавших со всех сторон ради такого события, как моя свадьба. Мои тетушки заохали, обсуждая идеально сидящий на мне черно-белый брючный костюм, а дяди стали обсуждать, что за жених позарился и оказался достоин такой красавицы…

Обычные семейные предсвадебные разговоры, но именно они, а также присутствие всех родственников, кого в обычной жизни мне так редко доводится встречать, помогли мне ясно осознать: Я. Завтра. Выхожу. Замуж!!!

Как бы невзначай взяв папу под руку, я уцепилась за его рукав, чтобы не грохнуться в обморок прямо тут. Он тут же все понял и крепко сжал мою руку.

— Ну, что ж, пора ехать! — громко объявила мама, и все начали одеваться и неспеша выходить на улицу.

Вся подъездная дорожка к ресторану на старой смотровой площадке была заставлена припаркованными автомобилями. Гости поднимались пешком.

— Элька, не вылезай, мы поедем наверх. Ты же все-таки невеста, — маневрируя между пешеходами, сказал Дима.

Они с Катей и Леной согласились стать моими личными сопровождающими. Дорогой мы много шутили и смеялись.

Я пыталась выведать у Димы и Лены, что интересного будет на завтрашнем празднике. Они, как наши свидетели, должны были все знать. Но эти двое молчали как партизаны, словно это Даня был их родственник, а не я.

Как только наша машина остановилась перед входом, к нам подошел молодой человек и открыл дверь.

— Да уж, сестренка, твой муженек тут столичный шорох навел, — улыбаясь, сказал Дима.

— Не сглазь, Дима, — одернула его Катя, — еще не муж. Не говори «гоп» …

Я вышла из машины, и мои туфли из лимитированной коллекции Jimmy Choo тут же провалились в снег.

— Ай! — едва успела воскликнуть я, и в следующее мгновение, очутилась в крепких и заботливых объятиях Дани.

— Привет, любимая! Прости, я немного опоздал, — он улыбнулся одними краешками губ, но у меня во рту пересохло.

В пару шагов и с такой легкостью, будто я совсем ничего не вешу, он перенес меня к двери с изящно украшенной аркой из живых цветов. Вокруг послышались восхищенные возгласы и посвистывания.

Мы вошли в ярко освещенный зал уже знакомого мне ресторана, вот только сегодня он был под завязку забит гостями. Заиграла музыка, послышался бодрый голос ведущего, привлекающего всеобщее внимание к нашему появлению.

Я посмотрела на Даню и встретила спокойный взгляд любимых серых глаз.

— Несколько минут, а потом он начнет свои розыгрыши и отвлечет внимание от нас… — тихо сказал он мне, продолжая улыбаться гостям.

— Ты нормально? — не удержалась, чтобы не поинтересоваться.

— Я готовился к этому, — Даня многозначительно описал глазами круг. — Только будь, пожалуйста, рядом.

Я смотрела по сторонам и не переставала кивать головой, здороваясь с присутствующими. Большая часть моего департамента (остальные приедут завтра рано утром), Петр Михайлович с женой и дочерью, Екатерина Викторовна со смутно знакомым мне мужчиной (кажется, это наш партнер из крупной типографии), мои университетские друзья, родственники из Петербурга и Рязанской области, почти все одноклассники и… вся наша местная компашка в полном составе!

Я даже вскрикнула от неожиданности. Даня заметил мою реакцию и сказал:

— Я не мог не позвать их всех, каждый свидетель наших отношений…

Мы сели рядом с родителями и Димой с Катей.

Ведущий тут же увел разговор в сторону завтрашних свидетелей, и Лена с Димой начали отрабатывать свои «почетные» должности.

Конечно, под определение «небольшой ужин» данное мероприятие совсем не подходило, потому что размах всего происходящего и количество еды и напитков на столе были чрезмерными даже для праздничного застолья.

Я дотронулась до Даниной руки:

— Твой отец…

— Приедет завтра, — коротко ответил он. — Если честно, то я удивлен, что он вообще согласился быть…

— А твои друзья из Америки?

— Скоро я тебя с ними познакомлю, тем более что они горят желанием узнать тебя поближе.

— Да, пожалуйста. Особенно с Игорем, с которым вы «покуролесили знатно» …

Даня хмыкнул, то ли сожалея, то ли забавляясь, что дал мне прочитать свой дневник.

В это время Лена с завязанными глазами должна была найти жениха среди нескольких парней. Все смеялись, потому что жених даже с места не сдвинулся, оставаясь рядом со мной. Но все эти обстоятельства совершенно не мешали конкурсу продолжаться.

Закончилось все тем, что моя сестра выбрала симпатичного темноволосого парня, и он остался очень доволен ее выбором. А вот Лена, наоборот, была расстроена…

— А вот и Игорь, — наклонившись ко мне, сказал Даня. — И, кажется, ему очень понравилась твоя сестра…

— Пусть даже не мечтает! — фыркнула я. — Лена в жизни не посмотрит на такого, как он…

В это само время Игорь галантно поклонился и поцеловал Ленину руку, отчего моя сестра… смутилась?! Мне не показалось?!

Даня, едва сдерживаясь, чтобы не высказать своего мнения, пожал плечами.

Потом слово предоставили моим родителям, и папа долго благодарил всех присутствующих за то, что они смогли приехать в такую даль, чтобы отметить этот знаменательный день вместе.

— Завтра, я думаю, неуместно будет говорить о таком… — продолжал он. — А сказать хочется и нужно… Дорогая Элечка, я очень рад тому, что ты встретила однажды Даню.

По залу пробежал возбужденный ропот.

— Я знаю этого парня больше тридцати лет. Он родился и вырос здесь. Город у нас небольшой, все друг друга знают. Жить в таком месте и проще, и сложнее одновременно. Не спрячешься, не плюнешь на общественное мнение, перед каждым поступком подумаешь… Даню все местные знают довольно хорошо.

И если моя дочка смотрела только в его красивые глаза… — в зале раздался смех, а я тут же смутилась, — то я видел в нем честного и открытого парня: целеустремленного, умного, верного своим принципам…

Наверное, все тут уже знают, что наши завтрашние молодожены расставались больше, чем на десять лет… Так вот за это время Эля, я думаю, смогла оторваться от его глаз и посмотреть на Даню целиком. И увидеть все то, о чем я говорю.

Раздались одобрительные выкрики и аплодисменты, и Даня взял меня за руку.

— Даня, скажу тебе честно, — продолжил папа, — я был очень зол на тебя. Но я рад, что у нас появилась возможность снова встретиться, что мы с тобой сумели обо всем поговорить, и все выяснить. Спасибо за твою честность и смелость. Я думаю, ты остался тем же хорошим и честным парнем, которым я знал тебя в юности. И вдобавок ко всему стал сильным и надежным мужчиной, способным защитить мою девочку…

В зале была абсолютная тишина. Мама плакала, как и многие гости. У меня у самой на глаза выступили слезы. Я не дышала и чувствовала, как дрожит Данина рука.

— Спасибо. Я сделаю все возможное, — тихо ответил он, но в полной тишине его услышали все.

— Отличный тост, отличные пожелания… — поставленным голосом заговорил ведущий, и все зашумели, чокаясь и громко переговариваясь.

Мы с Даней посмотрели друг на друга. Для нас обоих папины слова значили очень много, мы понимали ценность и весомость каждого из них.





Глава 6




Потом тосты стали менее трогательными и более короткими, и наш ужин вкатился в ту стадию, когда все уже были сыты и готовы танцевать, разговаривать и много шутить.

Даня повел меня знакомить со своими друзьями и по совместительству соучредителями фирмы.

Игорь, Андрей и Леша оказались общительными и симпатичными ребятами, которые во время нашего недолгого разговора постоянно норовили пожать мне руку или похлопать по обнаженному плечу. Это не осталось не замеченным Даней, он быстро простился с ними, и мы пошли к нашей компании.

Несмотря на долгую разлуку, встреча получилась очень трогательной.

Света была на седьмом месяце беременности и походила на милого бурундука: трогательная и неуклюжая. Мы обнимались и никак не могли наговориться. Семь лет назад они с Женей поженились. Я тогда не смогла быть на их свадьбе из-за какой-то очередной «неотложной» командировки, о чем сейчас особенно жалела, понимая, что в рабочей суете пропустила настолько важные и знаковые события в жизни своих близких людей.

Сергей сейчас жил и работал в Петербурге, был женат и воспитывал двоих дочек. Леша остался здесь, открыл свой автосервис и неплохо зарабатывал. С личным у него не сложилось, недавно он развелся. Рома и Коля стали многодетными отцами: у Ромы было три сына, а у Коли — четыре дочки. С учетом «вторых половин» наша компания увеличилась почти вдвое.

Несмотря на нашу не очень приятную последнюю встречу, я все равно была рада видеть сегодня Таню.

Она отсалютовала мне бокалом шампанского, и я подошла к ней, чтобы поздороваться.

— Так-так, Шустовы, кутите…

— Ну, еще не Шустовы и, если что — это все Даня. Спасибо, что пришла, несмотря на…

— Не вопрос. Ваша свадьба — самое обсуждаемое событие в городе за последние сто лет, — Таня сделала большой глоток. — Разве я могла пропустить такое событие? Тем более, что стол здесь — полный улет! Я еще и завтра приду, а потом буду сплетни распускать, какое у тебя было некрасивое платье, или что ты беременна, раз свадьбу так скоро назначили…

Таня улыбнулась. Мы чокнулись.

— Да, Данилова, только ты и понимаешь мои идиотские шутки, — грустно сказала она. — Скажи я такое кому-то еще, меня бы уже шампанским облили.

— Это точно. Но я постараюсь не дать тебе поводов для сплетен. Платье у меня одно на миллион, и женимся мы так скоро не потому, что я в положении, а потому, что жить друг без друга не можем.

— Ну все, Элька, замолчи! — Таня выразительно закатила глаза. — Идите уже и будьте счастливы! А я тут буду вкусно есть и умирать тихонько от зависти.

— Не буду тебе мешать, — я присела в картинном реверансе и пошла дальше, здороваясь и перекидываясь парой слов с другими гостями.

— Пока ты еще не замужем, могу я тебя украсть на пару слов?

Недалеко от выхода, рядом со мной оказался Саша. Я вздрогнула от его голоса и такого знакомого запаха туалетной воды.

Я окинула зал взглядом, нигде не увидела Даню и молча кивнула.

На улице, громко разговаривая, толпились курильщики и просто желающие подышать свежим воздухом.

Мы отошли в сторону.

— Ты сегодня прекрасно выглядишь, — поправляя воротник моего пальто сказал Саша.

— Спасибо. Я рада, что ты приехал…

— А вот я не уверен, что рад, — он опустил взгляд. — Но я должен кое-что сделать.

Саша замолчал, и в это время неожиданно крупными хлопьями пошел снег. Мы оба посмотрели на небо.

— Скажи мне, ты счастлива?

На глаза выступили слезы. Что сказать ему? Что я безумно счастлива, потому что рядом мужчина, которого я люблю?.. Сказать и сделать ему еще больнее?

По моей щеке скатилась предательская слеза.

— Эля… — выдохнул Саша. — Ну ты чего?..

— Все в порядке, — вытирая слезы и стараясь не размазать тушь, ответила я.

— Ты из-за меня плачешь, да? — он протянул руку и, слегка дотронувшись до моей щеки, вытер непослушную слезу.

— Убери от нее руки! — рядом с нами появился Даня, и интонации в его голосе не предвещали ничего хорошего.

Саша послушно отступил от меня на шаг.

— Ну привет, Шустов… Ликуешь?

Даня обнял меня, и я почувствовала, как он напрягся.

— Тебя это вообще не касается, — голосом, полным металла, ответил мой жених.

Саша усмехнулся и посмотрел на нас. В следующее мгновение его лицо исказилось болью и досадой. Он посмотрел мне прямо в глаза:

— Эля, ответь на мой вопрос: ты счастлива?

В повисшей тишине я физически ощущала тяжесть моего ответа.

— Да, Саш, я очень счастлива… — произнесла я едва слышно.

Даня шумно выдохнул, а Саша закрыл глаза. Снег все усиливался, покрывая все вокруг чистейшей белой пеленой.

— Я хотел узнать ответ на этот вопрос, — после долгой паузы сказал Саша. — Если ты так говоришь, я тебе верю. Не обижайтесь, но завтра я не приду… — я закрыла лицо руками, слезы все не останавливались. — Знаешь, Шустов, — продолжал Саша, — я ведь пытался тебя найти после того, как ты бросил Элю. Но ты и правда свалил на другой конец Земли… Я подумал: вот и закончилась наша история, пора остановиться… — он грустно улыбнулся. — Я проиграл тогда, двенадцать лет назад. И вряд ли что-то уже можно было изменить…

Мы молчали. Снег все усиливался. Послышались голоса, зовущие нас с Даней.

— Прощай, Эля…

Саша практически выдернул меня из застывших Даниных рук и обнял. Долю секунды я слышала, как стучит его сердце и чувствовала его теплое дыхание на своей щеке. Потом он отпустил меня и, резко повернувшись, пошел вниз по подъездной дорожке.

Я всхлипнула и уткнулась Дане в плечо. Он обнял меня и молча гладил по спине. Когда слезы перестали меня душить, он тихо спросил:

— Ты правда сейчас счастлива? — его голос дрогнул.

— Конечно, счастлива, что за вопрос? — я снова боролась со слезами и тушью.

— Тогда почему ты плачешь? — я почувствовала неуверенность в его голосе.

— Потому что вы все как сговорились довести меня сегодня! — сквозь слезы огрызнулась я.

— Ребята, ну что за ерунда? — из-за поворота к нам спешили Лена и Игорь, причем моя сестра была в мужской куртке, а Игорь в одном пиджаке, что наводило на определенные мысли. — Даня, какого ляда ты с ней сделал? — ахнула она, увидев, как плоды ее двухчасовой работы растекаются по моим щекам.

— Народ требует танцев, а ведущий уперся, что без вас нельзя, — сказал Игорь, поправляя на Лене куртку.

— Судя по суете, самый беспокоящийся о танцах «народ» — это ты, — буркнул Даня своему другу и, взяв меня за руку, повел к ресторану.

В туалете с помощью Лены я быстро привела себя в порядок, и уже через десять минут мы с Даней открыли медленным танцем дискотеку.

Уверенно ведя в ритме звучащей музыки, он не сводил с меня обеспокоенного взгляда. Ради него мне хотелось забыть разговор с Сашей и не портить вечер, и я изо всех сил старалась улыбаться. Но чем сильнее я старалась, тем печальнее становился мой жених.

— Малая, если хочешь погрустить, то погрусти сегодня, — склонившись, шепнул Даня мне на ухо. — Завтра — категорически запрещено!

— Еще немного, хорошо? — я заглянула в его глаза, и он молча кивнул, сильнее прижав меня к себе.

Как только включили веселую музыку, на танцпол вышли почти все, а мы с Даней сели на свои места, наблюдая за гостями.

— Расскажи мне, какая у нас на завтра программа? — спросила я его, переплетая наши пальцы и улыбаясь, видя, как отрываются Оля Макарова и мой бывший одноклассник.

— Очень насыщенная, поэтому тебе сегодня обязательно нужно выспаться! — он поцеловал меня в висок и сделал глоток шампанского.

— А поподробнее? — я взяла из его рук бокал и допила его до дна.

Даня приподнял бровь и наполнил его заново.

— Половины я и сам не знаю, твоя сестра такая активная, что пришлось сдаться… Поподробнее могу рассказать про первую брачную ночь…

Я почувствовала, как краснею.

— Мы останемся здесь? — стараясь не глядеть на Даню, чтобы еще больше не смутиться, спросила я.

— Нет, любимая, мы уедем туда, где нас никто с тобой не найдет, и где на километры вокруг нет ни одной живой души…

Я удивленно уставилась на него:

— Что ты задумал, Даня Шустов?

— Заниматься с тобой любовью семь дней подряд! — ни на секунду не задумавшись, выпалил этот наглец!

Мои щеки вспыхнули с новой силой, и чтобы хоть как-то охладиться, я залпом выпила налитый мне бокал шампанского.

— Притормози, малая, гости еще не разошлись, — улыбнулся Даня своей кривенькой улыбочкой, и я окончательно лишилась рассудка.

Я поняла, что до безумия хочу этого парня! Прямо здесь и прямо сейчас! Это что-то новенькое…

— Я танцевать, — поспешно вскочила я, чтобы хоть как-то отвлечься.

Даня улыбнулся и согласно кивнул.

Танцы все-таки здорово освобождают голову. Минут через десять я вошла в раж, отрываясь в центре танцпола, забыв обо всем.

Я видела кругом счастливые лица друзей, родных и коллег, все улыбались, и мне было сейчас хорошо…

— О, господи, боже мой! — услышала я сдавленный крик своей сестры и проснулась. — Вы с ума сошли?! А как же примета: не видеться в день свадьбы?!

Лена стояла посреди моей комнаты с чашкой кофе, видимо, любезно приготовленной для меня и была сердита до чертиков.

Голова раскалывалась от боли, меня слегка подташнивало… Кажется, вчера шампанское было лишним.

Я попыталась приподняться и сесть, но что-то мне мешало. Этим «чем-то» оказались Данины объятия. Вопли моей сестры каким-то чудом не смогли разбудить его, и он совершенно спокойно спал, по-хозяйски положив свою руку на мою обнаженную грудь…

Только сейчас до меня дошло, что ни на мне, ни на нем совершенно нет одежды, а, значит, мы провели эту ночь вместе… здесь, в доме моих родителей, где кроме нас ночевало еще человек двадцать… И я ничего не помню!





Глава 7




Под маминым взглядом, полным укора, я кое-как проглотила завтрак и выпила уже остывший кофе.

— Ну, молодежь… — прошептала она, глядя в окно. — Один день остался, неужели было не потерпеть?..

Мое лицо горело от стыда и смущения, но объяснить причину произошедшего я не могла. Что нашло на нас обоих вчера?! Ну, что нашло — понятно, какого … мы так прокололись?!

— Эля, пора причесываться и наносить макияж, времени в обрез, — Лена многозначительно улыбнулась, видимо, все еще переваривая увиденную утром картину.

Воспользовавшись этой причиной, я выскользнула из кухни.

За время завтрака моя сестра сотворила в моей комнате невозможное. Я вошла внутрь и замерла. Тихо играла музыка, теплым светом играли гирлянды, все кругом было украшено цветами и лентами…

— Ленка… Это… Просто сказка!

— Добро пожаловать в сказку, сестренка! — она улыбнулась, подставляя мне стул.

Тут же две приглашенных Леной девушки-стилиста набросили мне на плечи пелерину и начали колдовать над моими волосами и лицом.

А я прикрыла глаза и поддавшись настроению, созданному музыкой и украшениями, подумала о сегодняшнем дне, который так неожиданно быстро наступил.

Что ждет нас с Даней впереди?

Сможем ли мы быть такими же счастливыми, как мои родители? Не растеряем ли со временем своей любви и нежности друг к другу? Я порывисто вдохнула, пытаясь успокоить бешено стучащее сердце. Когда его не было рядом, я чувствовала себя, словно в невесомости.

Безудержно захотелось прямо сейчас прижаться к нему посильнее, услышать его низкий, такой родной голос…

За дверью все слышнее и громче разговаривали, это собирались гости, чтобы проводить меня. Интересно, Даня приедет за мной? Вряд ли… Утром он ясно сказал: встретимся у алтаря. Сейчас я бы предпочла, чтобы он все-таки приехал и скорее взял меня за руку, а то еще немного, и мое бедное сердце разорвется от накатившего вдруг волнения.

— О, нет! — Ленин крик заставил меня вздрогнуть. — Почему вы не проверили его, когда забирали?!

Было понятно, что что-то случилось, я резко обернулась к двери, и визажистка, не успев среагировать, прочертила карандашом для глаз по моей скуле.

— О, боже! Простите… — испугавшись, воскликнула она.

Я вскочила и выбежала в гостиную.

Там, перед раскрытым кофром в полном ужасе стояла Лена, а на лицах гостей было полное недоумение.

В кофре лежало красное с черным платье, больше подходящее для кабаре, чем для свадьбы.

У меня внутри все похолодело. Мои самые страшные ожидания оправдались в тот момент, когда Лена посмотрела на меня.

— Эля, дорогая, мы сейчас что-нибудь придумаем…

Я бы точно упала, если бы папа не подхватил меня.

— Доченька, ради бога! Это всего лишь платье…

Кто-то сунул мне в руки стакан с водой, но он выпал, разбившись на мелкие кусочки.

— Господи-и-и-и-и! — всплеснула руками тетя Оля. — Примета плохая…

— Оля, хватит! — мама встала посреди гостиной, загородив явно перепутанное при пересылке платье. — Давайте все поедем в ресторан, а девочки тут сами разберутся. Она с мольбой посмотрела на Лену.

Пока гости, переговариваясь и обсуждая произошедшее, неспеша одевались, Лена завела меня обратно в комнату и, усадив на стул, обратилась к визажистке:

— Исправьте то, что натворили и сделайте лучше, чем было.

Девушка схватила спонж и осторожно касаясь меня, начала стирать следы, оставленные карандашом.

Я никак не могла придти в себя. До свадьбы осталось меньше двух часов, а у меня только белье, чулки, туфли и подвязка…

Лена уже третью минуту стояла посреди комнаты, сосредоточенно глядя в окно.

— Где твое выпускное платье? — наконец спросила она.

— Выпускное?.. В шкафу было сто лет назад…

Она распахнула мой шкаф и, быстро пробежав по вешалкам, достала аккуратно убранное в прозрачный чехол платье.

— Сколько у меня времени? — спросила она у стилиста.

— Около сорока минут.

— Я успею… — сказала Лена, скорее, самой себе, чем ей.

Все эти сорок минут я места себе не находила, не понимая, как из выпускного платья, хоть и такого красивого, можно сделать свадебное. Но когда Лена внесла его обратно в комнату, не только я, но и девушки восхищенно вздохнули.

От моего выпускного платья остался только верх — нижняя юбка была сшита из атласа и тончайшего белого кружева. На поясе, как напоминание о том дне и для поддержания общей стилистики, красовалось два светло-сиреневых цветка.

— Лена, но как? — севшим от потрясения голосом спросила я.

— Волшебство! — улыбнулась она. Было видно, что ее все еще потряхивает, но она отлично держалась. — Нашла в бабушкином комоде. Представляешь, такое кружево пропадало. И атлас! Редчайшее качество. Идеально для сегодняшнего дня!

Не в состоянии оторваться от своего платья, я мысленно поблагодарила бабушку за такой свадебный подарок.

— Ну, а теперь, прошу оставить нас одних. Невесте пора одеваться…





Глава 8




Я разглядывала себя в зеркале и едва сдерживалась, чтобы не заплакать.

Сегодня был мой день — мой и Данин, один на двоих. И благодаря Лене, я была готова к нему на все сто.

— Ты прекрасна, дорогая… — Лена, одетая в дымчато-серое платье из легкой ткани, поправляла мне волосы с вплетенными в них живыми цветами. — Главное — не забудь про тайное оружие, спрятанное у тебя под платьем…

Она многозначительно похлопала меня по бедрам, а я снова покраснела, потому что то, что моя сестра уговорила меня одеть на себя вместо нижнего белья было… как бы это помягче сказать? Для меня слишком.

— Скажи своему мужу, что за такой подарок я жду от него, как минимум шикарный букет цветов.

— Девочки, вы готовы? — в комнату вошел запыхавшийся папа.

Я обернулась, и он замер, приоткрыв рот. Мгновение спустя в его глазах появились слезы:

— Малышка моя… Ты такая красивая…

Мы обнялись и простояли так несколько минут. Я понимала, что стоит мне посмотреть на него, и я точно расплачусь.

— Будь, пожалуйста, счастлива, милая моя, — дрожащим голосом произнес папа.

— Дядя Володя, думаю, нам пора, — мягко перебила нас Лена. — Машина подана?

Папа отпрянул от меня, вытер выступившие слезы и, как бы между прочим, сказал:

— Нет там никакой машины.

— То есть как это нет?! — воскликнули мы в один голос.

— Вы видели, сколько снега намело? — обреченно сказал он. — Дороги в лучшем случае к вечеру расчистят. На вашем пафосном лимузине ту не проехать. Говорят, стоит где-то на съезде с трассы к нашему городку…

— А как же гости? — упавшим голосом спросила Лена.

— Пешком пошли, — папа присел на стул. — В твоих, Эля, туфлях не пройти… Валенки нужно доставать.

— Что же делать? — почти шепотом спросила я.

В этот момент откуда-то из-под кровати послышался звонок моего телефона, лежавшего там, скорее всего, со вчерашнего вечера.

Я подняла трубку и услышала тихий Данин голос:

— Ты как, малая? Все еще хочешь за меня замуж?

Вдруг накатила такая досада на обстоятельства, что держать это в себе больше не было никаких сил. Вместо ответа я громко заплакала, не в силах ничего сказать.

— Любимая… Ну, не надо. Пожалуйста… Маленькая моя… — я слышала, как переживает мой жених, и попыталась взять себя в руки. — Минут через тридцать за тобой Дима приедет. Только его машина способна проехать по сегодняшним сугробам…

— Правда? — все еще всхлипывая, спросила я.

— Я буду ждать тебя столько, сколько придется…

— Я до безумия хочу к тебе!

— Я до безумия хочу скорее обнять тебя, моя Эля!

Положив трубку, я вытерла слезы и посмотрела на растерянных папу и Лену:

— Скоро за нами Дима приедет.

— Ну, слава богу, — выдохнул и улыбнулся папа.

— Пап, как там все?

— Красиво, как в кино! Цветы, свечи, красные дорожки… Наш городок такой красоты никогда еще не видел!

Я тоже постаралась расслабиться и улыбнулась.

Дима приехал даже чуть раньше.

— Сестренка, ну… ты… красотка, блин! Все слова потерялись! — засмеялся он. — Может, не отдавать тебя Даньке?

Несмотря на то, что «проводы невесты» сузились до трех человек, рядом с ними мне было спокойно. Даже несмотря на то, что мы опаздывали уже почти на час.

Дима подрулил к заднему входу ресторана, где была оформлена «комната невесты».

Ко мне спешила мама, которая, судя по глазам, тоже уже поплакала.

— Слава богу… — выдохнула она и замолчала, увидев меня в платье. — Лена… Это — волшебство! Элечка, доченька моя, — ты прекрасна…

В комнате, которая предназначалась для моего отдыха и подготовки, было не протолкнуться. Все пытались обнять меня, поздравить и даже сделать селфи. Я же все это время жутко переживала, что пора начинать, а из-за этого мы всех задерживаем.

— Лена, может, пора уже всех отправлять в зал? — с мольбой попросила я.

— Э-э-э-э-э… Ты только не переживай, — как только она сказала это, я сразу же начала переживать. — Дело в том, что работница ЗАГСа, которая должна была провести регистрацию, сломала ногу…

Я почти упала на стоящий рядом стул.

— И?

— … и Даня пытается как-то решить эту проблему…

— И?

— … и пока безуспешно.

Внутри что-то оборвалось.

— Я хочу остаться одна, — уверенно глядя Лене в глаза, сказала я.

Через пару минут наконец-то наступила такая долгожданная тишина. Рядом со мной присела мама:

— Как ты, дорогая? — она взяла мою руку в свои теплые ладони и нежно погладила.

— Все совсем не так, как я представляла… — упавшим голосом ответила я и не узнала своего голоса.

— Ну, в жизни почти постоянно все случается не так, как мы представляем, — попыталась улыбнуться она.

— Может, это знаки, что мы что-то делаем неправильно?

— Глупости, Элечка! — мама махнула рукой. — На нашей свадьбе папа так нервничал, что уронил кольцо, когда пытался надеть его мне на палец. Все тогда говорили, что примета плохая, что это к несчастью… Почти сорок лет живем в любви и счастье! Меньше верь во все эти суеверия!

Она обняла меня, на душе сразу стало легче.

Постучав по дверному косяку, в комнату вошел Сергей Юрьевич. За двенадцать лет, что я не видела его, он поседел и поправился. Вот только взгляд остался прежним — тяжелым и цепким.

— Эльвира, мы можем поговорить? — не терпящим отказа голосом спросил он.

— Да…

Мама внимательно посмотрела на меня:

— Мне остаться?

— Нет, — я помотала головой и попыталась улыбнуться.

Она погладила меня по плечу и вышла. Мы остались вдвоем.

Сергей Юрьевич осмотрел меня с ног до головы и, наконец, сказал:

— Значит, ты все-таки добилась своего?

Я приподняла левую бровь.

— Признаю, я ошибся и в тебе, и в Данииле, — он хмыкнул. — Кто бы мог подумать, что первая любовь будет настолько сильной.

Я по-прежнему молчала, крепко сжав руки и борясь с желанием ответить ему какую-нибудь гадость.

— Не знаю, имеет ли это сейчас какое-то значение, но двенадцать лет назад он не мог поступить иначе. Если бы он отказался поехать, то я бы выполнил угрозы и ты, дорогая, не училась бы в лучшем университете страны. Так получилось, что мой бывший однокурсник занимал там не последнее место. Так что… Прости! — он не естественно засмеялся.

— Что вы хотите? — спросила я холодно.

— Чтобы между нами не было недопонимания, мы же теперь одна семья…

— Между нами и нет недопонимания. Мне, например, все предельно ясно относительно вас…

— А ты за словом в карман не полезешь…

— А вы поступаете с людьми так, словно имеете какое-то право вмешиваться в их жизнь!

Я рисковала окончательно испортить отношения со своим будущим свекром, но в этот момент дверь распахнулась, и на пороге оказался Даня. Его глаза искры вышибали, а красивое лицо было искажено яростью.

В коридоре послышались возгласы и возмущенные голоса:

— Да что же он делает?! Увидеть невесту до свадьбы? Плохая, плохая примета! Совсем молодежь на традиции внимания не обращает…

Даня бросил на меня взгляд, полный волнения, увидел сцепленные до белизны руки и наверняка почувствовал, что я расстроена.

— Что ты тут делаешь? — жестко, сквозь зубы процедил он.

— Ничего такого, сынок. Просто разговаривал с твоей невестой. Мы давно знакомы, и нам есть что обсудить, правда, Эльвира?

Я молчала, опустив голову.

— Выйди вон, — было понятно, что второй раз Даня повторять не будет.

Сергей Юрьевич помедлил пару секунд и, наконец, вышел из комнаты.

Даня оказался рядом и встав передо мной на колени, взял мое лицо в свои руки:

— Все в порядке?

Я кивнула. Внутренняя дрожь еще не прошла.

— Прости, пожалуйста.

— Ты ни в чем не виноват, — я накрыла его руку своей. — Тем более твой папа прав: мы теперь одна семья.

Даня тяжело вздохнул и пробежался по мне любопытным взглядом.

— Господи, ты самая красивая девушка на свете! — выдохнул он и поцеловал меня.

У него в кармане зазвонил телефон. Он быстро ответил, и снова посмотрел на меня.

— Что там происходит? — я указала подбородком на зал ресторана.

— Там абсолютно все идет не по плану, — он вздохнул и улыбнулся, как бы извиняясь. — Но, главное, что ты здесь.

Быстрый поцелуй и он вышел в коридор, где, судя по повышенным голосам, ему в очередной раз досталось от моих сердобольных и суеверных родственников.

«Все идет не по плану» — точнее и не скажешь.

День еще только подходил к обеду, а у меня уже впечатлений на полгода вперед. Я словно на эмоциональных качелях сегодня качаюсь.

Ко мне зашла Лена и изо всех сил пыталась разговорить меня и отвлечь от усиливающегося волнения.

Но моя внутренняя перфекционистка не могла ни о чем больше думать, кроме как о том, что в зале собралось около пятисот гостей, и все ждут того, ради чего собрались. А между тем свадьба задерживается на три с половиной часа. Мне казалось, что я слышу, как невидимые часы отсчитывают секунды, от этого становилось еще волнительнее.

— Лена, — прервала я ее, — я думаю, пора остановиться.

Глаза сестры распахнулись.

— Эля… Что ты имеешь ввиду?

— Все это.

— Эля… — Лена закрыла рот рукой.

— Люди долго ждали и наверняка проголодались… — чем больше я говорила, тем увереннее звучал мой голос. — Не стоит никого разгонять.

— А как же вы?

— Больше всего на свете я хочу сейчас исчезнуть отсюда, — я отвернулась, не в силах больше выносить полного слез Лениного взгляда.

— Ты уверена? — почти шепотом спросила она.

— Да…

— Хорошо, милая, — Лена встала. — Через десять минут машина со всем необходимым будет стоять у главного входа.

Она вышла из комнаты решительным шагом, а я подошла к окну и смотрела на засыпанный снегом холм. Моя уверенность в правильности принятого решения таяла с каждым вдохом и выдохом. Меня не оставляла мысль, что я приняла решение за нас обоих, даже не посоветовавшись с Даней.

Я резко повернулась и выбежала из комнаты, направляясь в зал, где мой любимый человек три с половиной часа в одиночку держал оборону перед сотнями гостей.





Глава 9




Я выбежала в зал, наполненный нарядно одетыми гостями, лица которых от волнения смешались и превратились для меня в одно пятно. В висках стучало, сердце готово было выпрыгнуть из груди. Еще немного, и я совершу непоправимое — нарушу ожидаемый и «правильный» ход вещей.

Даня стоял в дальнем конце зала и разговаривал по мобильному. Услышав возбужденные голоса, он обернулся, и рука с телефоном медленно опустилась вниз. Я подхватила длинную юбку и почти побежала к нему.

Он обнял меня, закрывая своей широкой спиной от всех присутствующих.

— Даня, Данечка, — шептала я, волнуясь и сбиваясь. — Пожалуйста, увези меня отсюда. Пожалуйста… Давай просто уедем.

Он отстранился, посмотрел в мои полные слез глаза и шепнул:

— Хорошо.

К нам подошла Лена. Я видела, как дрожат ее руки. Она посмотрела на нас и сказала:

— Я обо всем позабочусь. А ты… Береги ее…

Даня кивнул, взял меня за руку и, прикрывая от всех, повел к выходу.

Я видела, как схватилась за голову мама, как всплеснула руками тетя Оля, как усмехался Сергей Юрьевич и в полном оцепенении стояли наши друзья…

Под недоуменные возгласы присутсвующих, мы покинули зал, который стал местом настоящей пытки для меня.

Перед самым выходом стоял заведенный Димин внедорожник.

Дима открыл пассажирскую дверь, Даня подхватил меня на руки и усадил на заботливо подогретое сиденье.

— Я всегда говорил, что вы оба сумасшедшие! — дрожащим голосом сказал брат. — Позвоните, как доедете!

Парни посмотрели в глаза друг другу, а через мгновение Даня со всей силы ударил по газам, и машина рванулась с места.

Я закрыла лицо руками и заплакала.

О том, что чувствует Даня, я догадывалась по тому, как неровно ехала машина, как сильно он нажимал газ и как резко тормозил. Мы торопились исчезнуть из города и оставить позади воспоминания сегодняшнего дня…



Когда сил плакать у меня не осталось, я откинулась на подголовник и смотрела в окно на мелькающие деревья и одноэтажные домики. На какое-то время я уснула, а когда проснулась, Дани в кабине не было. Мы стояли рядом с каким-то домом на берегу озера.

Скоро появился Даня вместе с высоким крепким мужчиной в зимнем штормовом костюме темно-зеленого цвета.

Он открыл мою дверь и негромко сказал:

— Мы приехали. Дальше на машине никак.

Мужчина, оказавшийся смотрителем базы отдыха, завел небольшой хивус — катер на воздушной подушке, который я однажды видела зимой на Байкале.

Даня перенес в него наши вещи, а потом и меня в изящных туфельках на шпильках.

Мужчина поздоровался со мной, и мы тронулись в путь напрямую через озеро.

— Куда мы едем? — перекрикивая шум мотора, спросила я Даню.

— На необитаемый остров, — улыбнулся он и посильнее укутал меня в шубу.

Мы приехали в арендованный дом, когда было уже темно. Смотритель, оставив нам рацию и показав остров, простился и уехал.

Когда вдали смолк гул мотора его хивуса, мы посмотрели друг на друга.

— Приехали, — тихо сказал Даня и, притянув меня к себе, поцеловал в висок. — Не замерзла?

Я отрицательно покачала головой и прижалась к нему посильнее.

— Прости меня…

— И ты меня, — он обнял меня еще сильнее. — Я слишком торопился…

Вокруг была тишина, только слышно, как в ветках вековых сосен гуляет ветер. После суеты и безумства сегодняшнего дня здесь был настоящий рай.

Дом, в котором нам предстояло провести «медовую неделю» оказался небольшим и стоял на самой вершине пологого холма. Большая гостиная с камином и огромным книжным шкафом во всю стену, переходила в спальню с панорамным окном. Маленькая кухня отделялась от прихожей барной стойкой. В стороне были туалет и неожиданно вместительная ванная комната с душем и огромной купелью с джакузи посередине.

Даня занес наши вещи и снял куртку.

— Не жарко тут, — заметил он. — Сейчас затоплю камин, подожди немного…

Он порылся в сумке и быстро переоделся из красивого, но мало удобного свадебного костюма в джинсы и толстовку, сразу став таким родным и близким.

Пока Даня разжигал камин, я подошла к книжным полкам, с интересом разглядывая книги. Тот, кто собирал эту библиотеку, явно любил читать и хорошо разбирался в литературе.

Я зачиталась по-настоящему распробованным недавно Бродским и очнулась, только когда услышала хлопок пробки от шампанского.

— Иди скорее сюда, — позвал меня Даня.

Он протянул мне бокал переливающегося в неярком свете ламп вина и торжественно произнес:

— За самую красивую невесту на свете!

Мы сделали по глотку, и я тяжело вздохнула:

— Как думаешь, сегодня с нами случились все неприятности мира, или еще что-то осталось?

— Осталось самое главное, — Даня облокотился на стойку, явно рассчитывая на поцелуй. — Это мы. Поэтому давай забудем обо всем и проведем здесь несколько незабываемых дней?

Он нежно поцеловал меня.

— Но мы не сделали с тобой самое главное… — чтобы скрыть вот-вот готовые появиться слезы, я прикусила губу.

Даня улыбнулся и дотронулся до моей щеки:

— Мы с тобою вдвоем, и это самое главное. Или ты предпочла бы быть в другом месте с кем-то еще? — его глаза предостерегающе сузились.

— Ну что за ерунда!

Опять он ребячится! Я развернулась и пошла к камину.

В это самое время раздался щелчок, и в доме стало темно. Я замерла, пытаясь сообразить, что произошло, и услышала тихий Данин смех.

Еще спустя мгновение рация зашумела, и сквозь посторонние звуки прорвался голос смотрителя:

— Прием, прием! Даниил, вы слышите меня? Свет отключили во всем районе. Электрики пока не знают причину, возможно, обрыв линии. У нас это все не быстро. Так что… Это… Не волнуйтесь… В столе на кухне есть свечи.

Воцарилась тишина.

У меня уже не осталось сил, чтобы переживать. Я прикрыла глаза и потерла виски.

Даня включил на телефоне фонарик и нашел в столе несколько упаковок свечей и спички. Скоро дом озарился теплым светом десятка свечей. Даня расставил их по всем комнатам, отчего обстановка стала очень романтичной.

— Я думаю, тебе тоже стоит переодеться, — ласково сказал он, снимая с моих плеч так хорошо согревавшую меня шубу.

— Я не могу, — удерживая его руку, сказала я.

— Почему?

— Потому что тогда я испорчу подарок тебе, — под его взглядом я опустила глаза.

Даня нежно взял меня за подбородок и поднял мою голову.

— Тогда, я думаю, самое время дарить подарки…

Он склонился и поцеловал меня долгим, приглашающим поцелуем.

На краешке моего сознания еще крутились мысли по поводу испорченной свадьбы, реакции гостей и близких, но все они исчезли, как только Даня притянул меня к себе, лаская нежными поцелуями мою шею.

Он повернул меня спиной к себе и терпеливо расстегнул все застежки на платье. Скользнув руками по моим плечам, отправил его на пол.

Вдруг он остановился, и я медленно повернулась, чтобы понять, что случилось.

Даня в полном стопоре смотрел на меня, не отрываясь.

Лена была права: он сойдет с ума, увидев меня в этом белье.

— И все это время на тебе было одето … это? — наконец хрипло проговорил он.

Я залилась румянцем, хорошо в свете свечей это было не так заметно.

— Угу…

— Элька… — Даня сделал шаг ко мне, но я отступила назад.

«Подарок» еще не подарен.

Я спустила с плеча бретель, увлекая вниз тонкое кружево ручной работы. Даня, не моргая, замер.

Я не раз видела в кино, как девушки, соблазняя мужчин, изящно раздеваются, но сама подобным никогда не занималась, и проделать это оказалось не так-то просто. И все же мой не избалованный подобным мужчина, кажется, был в восторге.

Когда и так едва прикрывающее меня белье оказалось на полу, он нервно сглотнул.

На цыпочках я сделала шаг к нему и, потянувшись, расстегнула пуговицу на джинсах. Даня порывисто вдохнул, но выдохнуть, кажется, забыл.

— Я так понимаю: трогать тебя нельзя… — немного разочарованно прошептал он.

— Все правильно, — ответила так же тихо. — Только смотреть…

То, как плескались в его глазах страсть и желание, сдерживаемые неимоверным усилием воли, только сильнее возбуждало меня. С ним мне хотелось быть смелее, быть самой собой. Сейчас все, что я делала казалось простым и забавным.

Сняв с Дани всю одежду, я взяла его за руку и повела к постели.

Сегодня мне хотелось во всем вести его, и это оказалось чертовски приятно и безумно возбуждающе! Даня был удивительно послушным и податливым. Отойдя от первого шока, вызванного моим смелым поведением, он вкрутился в игру и выполнил все идеально.

Копившееся и доведенное до максимума напряжение взорвалось в нас одновременной разрядкой. Я слышала свое имя, произнесенное много раз хрипло и с любовью, я слышала его стоны и бешеный стук его сердца… Я чувствовала легкость и негу.

— Ты самая прекрасная девушка на свете, и ты моя, — прошептал мне на ухо Даня, прижимая к себе.

— Если рассуждать официальными категориями, то я все еще совершенно свободна… — лениво ввернула я очевидное.

— Элька! — с угрозой в голосе почти прорычал Даня. — Я тебя за твой язычок когда-нибудь так накажу…

Я тихо засмеялась. Меня наконец-то начали отпускать неурядицы сегодняшнего дня.

— Как думаешь, я рано сдалась?

— Думаю, что несмотря на то, что давно знаю тебя, ты все равно находишь способ удивить меня.

Я провела пальцем по его губам и, завернувшись в одеяло, села на него верхом. — Сколько же ты денег потратил на нашу горе-свадьбу?

Даня приподнялся на подушках и усадил меня поудобнее.

— Лучше тебе не знать…

— Что?..

— Иначе ты сочтешь меня транжирой и разорителем семейного бюджета, — он улыбался, лаская под одеялом мои бедра.

— Я и так считаю тебя транжирой!

— Я хочу тратить на тебя все деньги, которые у меня есть.

— Мне столько не нужно.

— Какое счастье! Мне досталась кристально некорыстная жена!

— Я еще не твоя жена, — ради его выражения лица я готова была еще сотню раз произносить нечто похожее.

— Все, Данилова, доигралась!

Даня скинул меня с себя и прижав всем своим весом, заставил забыть обо всем на свете, тая от его ласк и поцелуев.





Эпилог




Счастье не может быть вечным.

Но каждый счастливый миг приближает нас к Вечности…



Эля проснулась, когда солнце уже заливало всю комнату теплым и ярким светом.

По всему ее телу разливалась приятная усталость, а от воспоминаний прошлой ночи мурашки пробежали вдоль позвоночника.

Она повернулась и увидела безмятежно спящего Даню. Поборов в себе сильное желание поцеловать его, она с наслаждением рассматривала красивое любимое лицо: высокий лоб, неприлично длинные для парня ресницы, острые скулы, волевой подбородок, непослушную светлую челку…

Она была влюблена! Даже сейчас, спустя столько лет и событий — ее сердце стучало как после их первого поцелуя.

Больше терпеть сил не было. Она потянулась и дотронулась до его мягких, пахнущих утром, губ.

Не открывая глаз, Даня ответил на ее поцелуй и тут же обнял, притянув к себе.

— Доброе утро, любимая, — хриплым голосом сказал он.

— Доброе утро, любимый, — ответила она.

И эти слова прозвучали для них обоих как самые красивые звуки на свете.

— Я хочу тебя, — шепнул он в ее нетерпеливые губы.

— И я тебя…

Он улыбался, потому что эта сладкая, пахнущая летом девочка была рядом. Они встречали так уже шестой день, и если бы Даня мог, то выкупил бы этот дом и запер неугомонную Элю здесь навечно!

Вдвоем, вдали от работы, сердобольных родственников и друзей, да даже от всех других людей, они были абсолютно счастливы: и когда готовили вместе на маленькой кухне, и когда ужинали на полу у камина, где потом занимались любовью, и когда катались с горки на большом тюбинге, и когда читали, укрывшись одним пледом, и когда смотрели старые фильмы на допотопном телевизоре, и когда болтали о разном, не замечая, что уже светает…

Эля оказалась страшной хохотушкой! Рассмешить ее мог простой детский анекдот или нелепая история, случившаяся с его знакомым. Он обожал смотреть, как, смеясь, она морщит носик, отчего становится до невозможности милой…

Пора было уезжать.

С обеда Эля заметно погрустнела. Вместо того, чтобы складывать вещи в сумки, она бесцельно ходила по дому из стороны в сторону и подолгу останавливалась у окна в спальне.

Все эти дни она была очень счастлива тут. Время пролетело как один взмах ресниц. Оставленные позади мысли об их бегстве с собственной свадьбы и о том, что ждет после возвращения на работе, — снова прокрались в ее голову.

Даня тихо подошел и, обняв сзади, положил подбородок ей на плечо.

— Не грусти, любимая!

Эля положила свои руки поверх его и тяжело вздохнула:

— Ты же будешь рядом, когда мне придется разговаривать с родителями?

Даня усмехнулся:

— Ну, конечно, трусишка моя! Хочешь, скажу, что это была моя идея?

— Они не поверят. Как сказал папа накануне: он еще не видел парня, который так хотел жениться на своей девушке…

Они оба улыбнулись.

— Тогда у меня есть идея… — он поцеловал ее в шею. — Соглашайся сейчас же!

— Больше информации, пожалуйста! — Эля повернулась к нему и заглянула в глаза.

— Завтра. Ты все узнаешь завтра…

На следующий день, как только рассвело, они услышали шум мотора хивуса и в последний раз пробежались взглядом по библиотеке, спальне и кухне. Расставаться с этим местом было тяжело.

А потом — дорога с чередой перелесков, небольшими деревнями, полями, конца и края которым не было. Они держались за руки и молчали.

Вместо привычной дороги к дому, Даня свернул в центр и остановился во дворе административного здания.

Эля удивленно посмотрела на него. Он же, заглушив машину, вышел и открыв пассажирскую дверь, протянул ей руку:

— Пошли…

— Куда?

— Закончим то, что так пафосно начали.

Эля распахнула глаза:

— Даня…

— Выходи за меня, Эля Данилова.

Мгновение она отходила от шока, а потом протянула ему руку.

Сотрудники местного ЗАГСа уже готовились уходить по домам. День был будний, и текущая работа была закончена. В это самое время в кабинет вошли парень и девушка.

— Здравствуйте, вы заявление подать? — спросила Инга Сергеевна, заменяющая заведующую, которая так некстати сломала неделю назад ногу.

— Нет, мы пожениться, — уверенно сказал молодой человек.

— Ну, дорогие мои, у нас для этого целая процедура существует. Сначала…

— Мы все уже сделали, — аккуратно перебил ее парень. — Вот только пожениться не смогли, потому что ваша заведующая ногу сломала и не приехала к нам.

Инга Сергеевна всплеснула руками:

— Шустов и Данилова?! Да про вашу несостоявшуюся свадьбу весь город до сих пор говорит…

Она увидела, как от этих слов девушка уткнулась в плечо своего парня.

— Простите…

— Ну, так вы сможете поженить нас?

Инга Сергеевна посмотрела на них и спросила:

— Может, кого-то пригласить хотите?

Они отрицательно покачали головами.

— Только мы. И прямо сейчас.

— Ну, а кольца-то у вас хотя бы есть? — улыбнулась она.

Жених достал из кармана куртки красивую коробочку, в которой лежали два кольца из белого золота.

— Нам нужно минут десять. Побудьте пока в комнатах жениха и невесты. Вика, — обратилась она к молодой стажерке, — помоги мне…

Через десять минут они вошли в небольшой, но празднично украшенный зал бракосочетаний, где несмотря на будний день горели все люстры и играл «Мендельсон». В центре их ждала нарядно одетая Инга Сергеевна с торжественной речью…

На женихе были черные джинсы и белая толстовка, а на невесте — бежевый шерстяной костюм. Они держались за руки и не сводили друг с друга глаз, пока она говорила привычные слова. Но сегодня, сейчас, они звучали даже для нее совершенно по-особому. Много молодоженов она видела за время работы, но таких влюбленных и трогательных, как эти двое — еще нет.

— Я объявляю вас мужем и женой, — завершила она. — Жених может поцеловать невесту…

Все внутри у Эли взметнулось миллионом мурашек, а сердце замерло, когда, теперь уже муж, склонился к ней, чтобы поцеловать. На безымянном пальце правой руки приятной тяжестью чего-то нового и пока непривычного красовалось идеальное обручальное колечко…

— Я люблю тебя, Эля Данилова…

— Я люблю тебя, Даня Шустов… — так просто было ответить ему.

— Ой, чуть не забыла, — улыбнулась Инга Сергеевна, дождавшись, когда они поцелуются. — Ваше свидетельство о браке. Правда, дата на нем недельной давности… Кто ж знал, что Ирина Петровна до вас не доедет? Если хотите, мы переделаем…

Молодожены отрицательно замотали головами.

— Ничего не меняйте, пусть будет так!

Даня взял Свидетельство и самодовольно улыбнувшись, сказал:

— Кажется, я все-таки был прав, и уже неделю ты официально моя жена, Эльвира Шустова…



Данин телефон завибрировал, оповестив о пришедшем сообщении. Он скосил взгляд на него, и пока экран не погас, успел прочитать: «Я дома. Жду тебя…»

Он невольно улыбнулся, предвкушая скорую встречу с Элей.

— Простите, Даниил Сергеевич, — один из разработчиков, с которым они уже битый час спорили над новым проектом, начал собирать свой ноутбук. — Наверное, я уже засиделся…

— Да, Олег, давайте закончим завтра, — с облегчением выдохнул он.

Быстро отключив компьютер и закрыв опустевший офис, в который он въехал только на прошлой неделе, Даня спустился на подземный этаж и выехал с парковки, нетерпеливо подгоняя автомобиль.

Он открыл входную дверь и на подоконнике у окна увидел Элю. Сердце выдало аритмию, а ризориус — улыбку.

Она сидела, обхватив колени руками. Такая маленькая и хрупкая, и смотрела в окно.

Он полюбовался ею еще немного, а потом незаметно подошел и склонился для поцелуя.

Эля вздрогнула.

— Малая, ты чего? — улыбнулся он.

Но она была удивительно серьезна сейчас. Несколько месяцев он ее такой не видел.

— Что-то случилось?

— Случилось… — она не смотрела ему в глаза, и он невольно забеспокоился.

С того самого дня, как три недели назад она стала его женой, они не могли надышаться друг другом.

Не без сложных разговоров, но они разрулили ситуацию с родителями и родственниками, не попавшими на их настоящую свадьбу, а больше ничто не портило их идеальную во всех смыслах семейную жизнь, и тут это «случилось» …

— Эля, любимая… — он даже осекся.

— Я не знаю, что делать! — она вдруг закрыла лицо руками и почти зарыдала.

— Милая, ну, не надо… — он присел рядом с ней. — Рассказывай, что случилось. Твой муж-решала сейчас все исправит…

— У меня в следующем месяце… стартует новый проект, а… через полгода… командировка в Милан, к которой… нужно серьезно готовиться… — она делала кучу пауз, прерываясь на всхлипы.

— Маленькая моя, ты со всем справишься! Ты же умница…

— … а через восемь месяцев… через восемь месяцев… — она опять зарыдала.

— Да что там у тебя через восемь месяцев? — он улыбнулся, настолько она сейчас мило плакала.

— … у нас родится ребенок…

У. Нас. Родится. Ребенок…

Родится. Ребенок.

Ребенок. У нас…

Если бы счастье могло наполнять человека, то Даня сейчас состоял бы из него на девяносто девять процентов. И еще на один процент из гордости.

Он встал на колени и обнял Элю.

— Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо…

Она перестала плакать, а он как дурак все повторял одно и то же.

Она запустила пальцы в его непослушные волосы и притянула его голову к животу, и он, ничуть не стыдясь сейчас этого, заплакал…



Счастье не бывает вечным.

Оно складывается из простых моментов: первого прикосновения любимого человека, первого поцелуя, радости в глазах единственной, улыбки или смеха, из такого долгожданного «да» в ответ на предложение руки и сердца, из осознания, что ты в этом огромном и безразличном мире больше не один…





