Annotation


Верите вы или нет, но существуют счастливые квартиры, которые помогают своим жильцам находить вторую половину. Катя не верила, но благодаря подруге оказалась в одной из таких. И сразу же завертелись события. Новый учитель в школе, племянник бывшей хозяйки или же мастер на все руки? Кто покорит сердце девушки, и какие тайны скрывает каждый из них.





* * *





Счастливая квартира




Глава 1




— Ну сама посуди. Квартира счастливая! Я тоже не верила, когда хозяйка мне дифирамбы про нее пела, думала так, для красного словца. А она уверяла, что незамужними девушки тут долго не живут. Ну и не знала я тех девушек, проверить никак. Просто жилье нужно было, вот и сняла. И все как по маслу стало. С Геной познакомилась, и все как-то быстро так пошло-поехало, даже сама не ожидала, а теперь вот, женимся, — Лена сияла улыбкой, смотря на свою менее удачливую подругу.

С Катей они делили школьную парту все детство и были этакими среднячками. Не красавицы, но и без уродства, умом не блистали, но 3–4 всегда имели, и вот как сошлись, так и дружили все время. А после выпускного решили вместе ехать в областной центр. Даже профессию выбрали одну на двоих с разницей в специальности. Одна поступила на учителя русского языка и литературы, а другая предпочла биологию.

Общежитие им выделили сразу: где надо подмазали, кого надо умаслили, и зажили подружки вдали от родственников своей взрослой жизнью. Все успевали: и учиться, и отдыхать, и новые знакомства заводить. Веселое время было, как позже встречались, вспоминали студенческие годы всегда с улыбками. Ни одна не пожалела о выборе профессии.

Только Лена умы детские пытать не стала, насмотрелась на практике на подрастающее поколение. Карамзиным их нынче не удивишь, а нервы себе дороже. Получила диплом и в газету устроилась. Поначалу копейки получала, но потихоньку прижилась, выделили ей колонку. Редактурой подрабатывала, статьи и дипломы писала, доход понемногу увеличивался, жить как-то надо.

А вот Катя в школу все же пошла. Устроилась по горячим следам и стала рассказывать про тычинки и пестики. Тяжеловато было сначала, но она упорная, уважение среди учеников заслужила, нашла подход. Уроки у нее были интересные, она их до поздней ночи готовила, чтоб детям любовь к предмету привить. И наградой ей были увлеченные лица и горящие глаза учеников. Состоялась она как педагог, а вот как жена и мать нет. Оттого грустно провожала она парочки, что мимо нее проходили, держась за руки.

— Ну сама подумай, — продолжала Лена, — кого ты в школе своей найдешь? Там же по пальцем пересчитать: физрук, трудовик и директор.

— Женщина, — поправила ее Катя.

— Что женщина?

— Директор — женщина.

— Тем более! Нет, ты не подумай, я ничего против школы не имею, это твой выбор и все такое, меня Бог упас, — она быстро перекрестилась. — Но это тупик. Так мужа себе не найти.

— Да не ищу я никого, — соврала Катя.

— Ну да, молодая женщина хочет коротать время в одиночестве, смотря как мимо проплывает молодость, — провела рукой перед глазами Лена.

— Скажешь тоже.

— В общем, через неделю свадьба, и я переезжаю к Гене. А ты перебирайся сюда, — сияла Лена, пытаясь наладить жизнь подруги.

Катя смутилась и пожала плечами. Она снимала одну комнату у женщины, не то, что удобно, но дешевле вполовину. Зарплата учителя небольшая, так хоть оставалось на продукты и одежду. Снимай она квартиру целиком, было бы слишком дорого.

— Я не могу, — покачала она головой.

— Да погоди отказываться! Я несколько дней назад за месяц вперед отдала, так что схвачено! — подмигнула Лена. — Ну а потом посмотрим, за такое денег жалеть не надо. На себе проверила — работает! К тому же ненадолго это, как все получится — съедешь.

— Да неудобно как-то, — не знала, Катя, как отказаться. — И от работы дальше.

— Чего тебе неудобно? Жить в квартире одной? Прикипела к своей Валентине Петровне?

— Львовне.

— Да какая разница, — махнула рукой Лена. — А тут сама себе хозяйка, ну и суженый скоро сам подтянется.

— Откуда?

— Не знаю. Вон Гену вообще непонятным ветром занесло. Представляешь, спутал улицу и вместо бабушки ко мне пришел. Потом долго смеялись, а колечко-то вот оно, — потрясла рукой девушка. — Главное — верить!

Распрощались они, разошлись. А как свадьбу отгуляли да Лена переехала на новое место, позвонила подруге.

— Я хозяйку предупредила, что ты заезжаешь, — взяла она быка за рока.

— Лен, да я не..

— Катька, есть прекрасная русская пословица: дают — бери, бьют — беги. Так вот тебе дают шанс! Шанс, понимаешь? Глупо им не воспользоваться. Все, я отказа не принимаю. Собирай вещи, завтра с Генкой перевезем тебя.

Катя не любила ничего нового. Она со старой шапкой прощалась тяжело, прежде чем отправить в утиль. И перебираться на новое место было для нее стрессом, потому, обжившись в одном углу, она с тяжелым сердцем перебиралась в другой. Только Лена от нее так просто не отстанет. Что ж, решила Кая, смотря на вещи в гардеробе, которые возьмет с собой, одно из двух: или она докажет Лене, что та ошибается на счет квартиры, это просто стечение обстоятельств. Счастливых квартир не бывает. Или она найдет свое счастье, в чем у нее были большие сомнения.

Валентина Львовна посмотрела на нее поверх очков, не понимая всех этих молодежных глупостей, и лишь пожала плечами. Квартирантка продолжает платить и ладно, а если что в голову сумасшедшего сбрело, пускай. Главное — вносить плату вовремя, а там пусть живет, где вздумается. Тем более пару дней назад звонила сестра и просила пристроить племянника, квартиру ему подыскать на несколько недель. Валентина Львовна к себе пригласить не могла, была причина, не в свою же комнату его подселять. Да и не мальчик уже, тридцать лет Родиону, чтоб с теткой ютиться.

А тут все как надо сложилось: ушла квартирантка, отчего ж родной крови не помочь? Ее как раз до конца месяца не будет, а Роде этого времени хватит, чтоб дела уладить. Что не делается — все к лучшему. Потому набрала она сразу сестре и обрадовала. И деньги не лишние, и пообщаются хоть, все какое развлечение на пенсии. А квартирантке знать не обязательно, меньше знает — лучше спит.

Лена с улыбкой втолкнула сомневающуюся подругу в квартиру, расцеловала и, поздравив с новосельем, уехала. Квартира была меньше ее нынешней двушки, но большее ее личного пространства там. Катя немного обустроилась, сходила в магазин и приготовила ужин. Раскладывая вещи по полкам в новом жилище, она боролась с сомнениями. Девушка не знала, что лучше: доказательство ее правоты или возможность стать счастливой. И, если в этот раз она проиграет, то все равно выиграет? Звучало по-дурацки. В любом случае она ничего не теряет.

— На новом месте приснись жених невесте, — вспомнила она детскую присказку, уносящуюся корнями в древность. Глупости, последнее, что успела подумать она, и уснула.





Глава 2




— Вот черт! — подскочила утром Катя, понимая, что проспала. Всего через полчаса она должна быть на уроке. Какой пример она подаст своим подопечным? Понимая, что позавтракать явно не успевает, Катя вызвала такси, почистила зубы и немного подвела глаза. На прическу времени не было, потому быстро собрав волосы в хвост и натянув вместо строгого платья брюки и кофту, она выскочила из дома.

Ездить на такси было дорого для кошелька, но другого выхода не было. Она скрепя сердце расплатилась и выскочила из автомобиля, чуть не угодив под колеса другого. Кто-то дернул ее довольно больно за локоть, увлекая с проезжей части. Машина резко остановилась, издав гудок, от которого Катя подпрыгнула, схватившись за сердце.

— Боже мой, — держалась она за левую сторону груди, из которой рвалось бегущее сердце.

— Ты чего под машину кидаешься, дУра? — выглянул водитель, погрозив ей кулаком.

— А вы несетесь, как сумасшедший! — парировала Катя. — Тут же школа, — указала она на здание рукой, понимая, что неправа здесь только она. Просто не смотрела на дорогу. Но защищаться хотелось.

Водитель выругался и, кроя Катю на чем свет стоит, поехал дальше. Она повернулась, пытаясь осознать, кто не дал ей попасть под машину. Рядом никого не было, лишь удаляющаяся фигура мужчины в паре метров.

— Простите, — позвала она его, и мужчина обернулся. — Это вы меня сейчас спасли?

— Немного скорректировал местоположение, — улыбнулся незнакомец. — Кстати, симпатичные тапочки, — продолжил он на ходу. — Извините, тороплюсь, — и он быстро вошел на территорию двора школы.

Катя посмотрела на ноги, понимая, что это фиаско. Розовые тапки с пушистыми помпонами способны угробить всю ее наработанную репутацию в один миг. Но вернуться обратно у нее времени не было. Скоро начало урока. Надо вести себя так, словно это сделано намерено. Она выдохнула и открыла двери школы, превращаясь в Екатерину Дмитриевну.

— Не бегаем, — грозно сказала она, поймав одного из бегущих первоклашек за шкирку.

Пока в коридоре стояла суета, можно попробовать проскользнуть так, чтобы ее не заметили. Она вошла в класс вместе со звонком и спряталась за столом, намереваясь вести урок отсюда. По классу послышались смешки и полетели записки. Что ж, у нее есть 45 минут, чтобы найти себе сменку. Она дала ученикам задание и написала нескольким учительницам. Ей повезло, у Анны Викторовны были запасные лодочки, правда, на размер меньше нужного. Ничего, на безрыбье и рак рыба.

— Вот, — прибежала в класс географичка после звонка с простенькими туфлями.

— Закрой дверь, пожалуйста, — попросила Катя, натягивая обувь.

Лодочки нещадно жали. Она сделала пару шагов, чувствуя, как каждый из них отзывается болью. На уроках можно и снимать, но вот пед. совет на другом конце школы способен причинить неудобства. О походе в столовую не могло идти и речи, Катя поняла это, когда все же прошлась по классу. Видимо сегодня у нее диета.

— Других нет, — развела руками географичка и сбежала.

— Тоже мне счастливая квартира, — сказала в сердцах Екатерина Дмитриевна, снимая туфли.

Мало того, что ей пришлось выползти из привычной раковины и сменить ее на новое место, так еще и все эти неудобства с утра. Останься она у Валентины Львовны, все было бы иначе. Кстати, жених ей так и не приснился. Она не запомнила сон, эта ночь пролетала слишком быстро. Просто люди делятся на везунчиков и неудачников, она в команде последних, если присмотреться. В класс влетел оголтелый 10Б и сразу уставился на ее ноги. Доложили предыдущие, понятно. Но и ее так просто врасплох не застать.

— Семенов, проходи, — сказала она одному из заводил, указывая на его место. — Сейчас расскажешь нам домашнее задание. Так, сели и рты закрыли!

Уроки порой пролетают быстро, а иногда тянутся как резина. Близился пед. совет, а в животе нещадно урчало. Катерина выискала в сумке конфету и с наслаждением отправила себе в рот. Надо идти, директор не любит опоздавших.

Доковыляла Катя до кабинета, силясь не показать свою боль на лице. Учителя расселись, она заняла местечко рядом с англичанкой и мечтала о борще с беляшами и свободе от ненавистных туфель, когда вошла Зинаида Павловна с каким-то мужчиной.

— Знакомьтесь, — сказала директор, лукаво улыбаясь. — Георгий Валентинович — наш новый учитель математики!

Женский коллектив устремил на мужчину пятнадцать пар глаз и принялся сканировать. Но это ничуть не смутило новоиспеченного математика. Он поздоровался с коллегами, мило улыбаясь. Вел себя непринужденно и сел на свободное место около Катерины. Директор продолжила повестку дня, пока Катя осознавала, что это тот человек, который помог ей на улице.

— Отчего же вы сменили ваши прекрасные тапки на этакую скуку? — негромко шепнул он ей.

Еще не хватало. Дети не успели сказать ничего в ее адрес, а тут учитель, с которым они почти даже не знакомы, поддевает ее. Она так и не нашлась что ответить, тем более речь зашла о конференции, на которой Екатерина Дмитриевна планировала выступать. Слушая вполуха начальство, она все же успела составить свое мнение о сидящем рядом человеке.

На вид около тридцати. Такой уже должен быть в браке или был. На пальце нет кольца: холост или разведен. Впрочем, многие не носят, так что здесь утверждать нельзя. Высокий, примерно 1.85, поджарый. Мягкие темные волосы и опрятная борода. Она даже отметила, что ногти чистые и аккуратно пострижены. Одет типично: светлая рубашка с галстуком и хорошо выглаженные брюки. Пиджака не было. То ли не предусмотрен, то ли оставлен где-то. Интересно, он так в первый день одет или всегда ходит?

— Симпатичный, — шепнула географичка, когда закончилось совещание, и все поспешили на выход.

— Этот что ли? — непринужденно кивнула в сторону уходящего мужчины Катя. — Ничего особенного. — Она тоже отметила нового преподавателя, но говорить об этом с другими не собиралась.

— Как думаешь, у него кто-то есть?

— Ань, — попыталась образумить коллегу Катя.

— Узнаем, — не слышала та, поправляя прическу. — Значит, тебе не нравится. Минус один. — И она побежала по своим делам.

Понятное дело, новый учитель будет купаться в женском внимании и воспринимать это как должное, но Катя не станет одной из тех, кто заискивающе смотрит в его сторону, надеясь на взаимность. Она видела, как Георгия Валентиновича остановила учительница музыки, женщина миловидная и до глубины души одинокая. "И она туда", — покачала головой Катерина, стараясь идти непринужденной походкой.

Поравнявшись, она услышала напутственные слова и пожелания. Что ж, кто-то должен заарканить Евклида. Помнится предыдущий мужчина-учитель довольно быстро был прибран к рукам. Коллектив подобрался молодой, горячий, впрочем, как и сам физрук. Повезло Марии Яковлевне. Там был целый кастинг по выпечке пирогов, умению одеваться, шутить, смеяться над шутками самого физрука. На "Учитель года" и то попроще будет. Но Яковлевна молодец, сдюжила, так в школе появился семейный подряд и подрастала дочка Анюта.

Добравшись до своего кабинета, Катя сбросила ужасные туфли и размяла ноги. Не в этом ли счастье? Но ей все равно придется дойти до остановки в более-менее приличной обуви. Не в тапках же! Внезапно кабинет распахнулся, впуская входящего.

— Наверное, я перепутал класс, — засомневался новый учитель математики.

— Ну, если вы только не станете преподавать биологию, — развела руками Катя, пряча босые ноги.

— Однажды я пришел на урок в рокерской футболке, — усмехнулся он.

— Ну, школьную форму ввели в нашей школе не так давно.

— Дело в том, что я уже был учителем. И ребята оценили. У нас даже потом своя группа была. Две гитары, барабаны, клавиши.

— Это очень интересно, — снова надела туфли Катя. Засунув тапочки в сумку она прошла мимо говорящего. — Всего доброго.

— Пока не понимаю, где вас обидел? Вроде спас, — размышлял он, — а такое чувство, что на меня злятся.

— Спасибо, — положила Катя руку ему по-дружески на плечо. — Просто день какой-то сумасшедший, — она немного подтолкнула его к выходу. — Дверь закрою, — пояснила она. В кармане завибрировал телефон.

— Да, — ответила она, и глаза стали понемногу округляться. — Как воду не выключила? — спрашивала она у кого-то, хватаясь за голову. — Ты не шутишь? — она стояла растерянная. — Бегу, — заковыляла она к выходу.

— Погоди, — догнал Георгий Валентинович. — Так понимаю, без машины, и надо срочно куда-то. Давай подвезу.

Времени не было вызывать такси и ждать его. Только что позвонила Лена и сказала, что Катя топит соседей снизу. Они сначала набрали ей, так что хозяйка оставалась в неведении. Катя даже не помнит, как выключала воду. О, Боже, неужели это все происходит с ней? Что за день?

— Вот моя машина, — снял сигнализацию с серой Corolla мужчина, садясь за руль. — Показывай адрес.





Глава 3




— Бежит она, — встретила ее недовольным голосом женщина этажом ниже, квартира которой как раз находилась под новым жильем Кати.

— Вы извините, не знаю, как так вышло, — попросила виновница прощения.

— Пораздают ключи всяким, — не унималась та, — а потом вода на голову льется. Не дай бог и дом подожгут!

Женщина и дальше собиралась отчитывать Катю, которая по своей должности обычно делала это со своими учениками, но времени на пересуды не было. Катя побежала наверх.

— Здравствуйте, — кивнул математик брюзжащей тётке, и поспешил следом, а в спину неслась брань.

Катя влетела в квартиру, прошлепала по мокрому полу и закрутила кран в ванной. По глупому стечению обстоятельств в раковине лежало мыло, заслонившее сток. Она схватила тряпку и принялась убирать бедствие. Было стыдно и обидно, раньше такого с ней не случалось. Она корила себя за то, что вообще сюда переехала и мечтала вернуться обратно в свой уютный Валентинальвовский угол.

Конечно же она возместит ущерб соседке, но на этом все. Эксперимент пора заканчивать, пусть он и длился недолго, но такими темпами у нее скоро совсем не останется зарплаты. А без денег, к сожалению, человеку в современном мире не прожить.

— Помочь? — закатывал рукава Георгий Валентинович, намереваясь не стоять без дела.

— Вы и так помогли, спасибо, — Катя елозила тряпкой по полу, после выкручивая ее в таз. Она рассчитывала, что мужчина уйдет, но он продолжал стоять, осматриваясь.

— Спасибо, Георгий Валентинович, — посмотрела она на него снизу вверх, намекая, что ему пора.

— И даже чаем не угостите? — удивился он.

Катя удивилась в свою очередь, а математик расхохотался.

— Понимаю, как это выглядит, — сложил он руки на груди, облокотившись о косяк. — Но спешу заверить, что говоря чай, я имел ввиду чай. Просто у меня репетиторство через час, я не успею заехать домой и пообедать. Но если это проблема, без вопросов, — он поднял руки ладонями в ее сторону, показывая, что все в порядке, и собирался уйти.

— Я умею быть благодарной, — остановила она его словами, убирая с лица челку. — Поставьте чайник, я сейчас приду.

— Давай без этих ТЕ, обстановка разрешает обойтись без отчеств, не всегда же стоять навытяжку, — он прошел на кухню, и Катя услышала, как набирается вода в чайник.

Уборка отняла у нее немного времени. Это в ванной стояла вода, но благодаря довольно высокому порожку, создавшему преграду, остальная квартира не пострадала, лишь небольшая лужица в коридоре. Предстояло ещё разобраться с соседкой, которая явно все это так не оставит. Представив себя на ее месте, Катя поняла, что пойдет с повинной, конфетами и ликёром.

— Вот, угощайся, — выставила она на стол "Оливье", когда закончила с уборкой. — Гостей не ждала, сама тут недавно, — рассказывала она, нарезая колбаску.

— Купила? — обвел пальцем кухню Георгий.

— Какое там, — отозвалась Катя, — съёмная. Подруга уговорила пожить, — она замолчала, решая не продолжать эту тему. Заверив чай, поставила горячую кружку перед гостем и села напротив. — А ты какими судьбами в нашей школе?

— Если коротко, переехал и устроился.

— А если длинно?

— В начале было слово…

— Очень смешно, — перебила его Катя, которую в свою очередь перебил звонок в дверь. Она замерла с вилкой у рта, предполагая, кого принесла нелёгкая. Звонок повторился, и она все же пошла открывать.

На пороге стояла все та же соседка. Она бесцеремонно отодвинула Катю и прошла, не разуваясь, в ванную. Оценив обстановку, она повернулась к Кате с наглым видом.

— Ну-с, идём, будешь смотреть, чего мне наделала.

Вскинутые брови, наглые глаза, руки, упертые в бока. Катя выучила таких мамочек, зачастую они прибегали ругаться в школу по любому пустяку, для них был важен сам процесс. Наверное, так они показывали свою значимость и выпускали пар. Конечно, Катя чувствовала за собой вину, но все можно было решить и менее враждебно.

— Я обязательно возмещу вам убытки, — спокойно сказала она. Подпитывать агрессию девушка не собиралась.

— Конечно, возместишь! А я на вашу Аллочку в суд подам!

— Кто такая Аллочка?

— Поглядите на нее, — пшикнула тетка, — она не знает, у кого живёт. Хозяйка квартиры этой. Как ни погляжу, какой-то дом терпимости, то одна девица, то другая, на лицо совершенно запомнить невозможно. И все кавалеров тащат, — качала она головой, намекая на присутствие математика.

— Послушайте, — начало было Катя.

— Нечего мне слушать всяких! Иди потолок чини, я его на прошлой неделе натянула, — указала она на дверь.

— Понимаю ваше негодование, — не сдавалась Катя, — но не могли бы мы вести разговор в других тонах?

— Ишь, какая образованная! — передразнила ее мимику тетка. — Не могли бы! Нечего мне расшаркиваться с такими. Гони хахаля и ремонтируй, только мне гастарбайтеров не надо! Нормальных, с руками! Поняла?!

— Поняла, — так же спокойно ответила Катя.

— Вот, — снова сказала тетка, которой хотелось повздорить, но не выходило. Она осмотрела бегло квартиру и вышла.

— Чтоб сегодня же! — были ее последние слова перед уходом.

— Чего люди такие злые? — вернулась Катя обратно на кухню. — Слышал, как разговаривала?

— Просто она несчастная женщина, — пожал плечами Георгий Валентинович. — И ее счастье в выплеске агрессии. Знаешь, когда люди ругаются матом, они снимают стресс. Вот и тут так же.

— Надеюсь, я буду снимать стресс иначе.

Они пересеклись взглядами, и Катя покраснела, осознав, как это прозвучало двояко. Она уставилась в салат, собираясь сказать, что имела ввиду совершенно другое, но Георгий заговорил первым.

— Мне пора. Спасибо за обед и приют, — встал он, убирая за собой тарелку в раковину.

— Уже уходишь? — как-то грустно спросила Катя.

— Дела, — подтвердил он, раскатывая рукава обратно на место. Прошел в коридор и обулся. — Я бы обязательно помог с мастерами, но город незнакомый, ты, пожалуй, одна из немногих, кого я здесь теперь знаю. Увидимся, — он поднял руку в знак прощания и вышел.

Точно, надо срочно искать мастеров. Взяв в руки телефон, Катя поняла, что Лена названивала ей чуть ли не каждые пять минут.

— Привет ещё раз, — перезвонила Катя подруге.

— Как тебя вообще угораздило?

— Сама не пойму. Проспала, видно на автомате забыла выключить.

— Все плохо?

— Если не считать замечательной соседки, которая бы меня обязательно убила, если б знала, что ей за это ничего не будет, и ее потолка, который я ещё не видела, то все хорошо. Она позвонила тебе?

— Откуда у нее мой номер, Кать? Она звонила Алле Михайловне, а та мне. Просто она сейчас не в городе, приехать не смогла.

— Это даже к лучшему. Я отремонтирую потолок соседке и верну тебе ключи!

— Ой, ну скажешь тоже, нельзя пасовать перед первыми трудностями. Ну было и было, не руби с плеча. Алла Михайловна хорошая женщина, она поймет, а тебе жизнь надо устраивать!

— Как, Лена? Ну с чего ты решила, что это вообще так работает.

— Стоп! Вот сегодня был какой-то мужчина в непосредственной близости?

— Таксист.

— Он взял твой номер телефона?

— Зачем? Он у него и так был, когда он звонил и на ломаном русском сказал: дэвюшка, я стаю у пятый падъезд.

— Ладно, без таксиста. Ещё кто-то был?

— Вот не пойму.

— Что?!

— Не пойму в какой момент я тебя упустила, и ты стала верить во всякую чушь.

— Фома твое имя! Говорю тебе, в ближайшее время найдется он.

— Кто?!

— Муж. Ну не совсем муж, партнёр, а там уж как сама себя поведешь. Точно кроме таксиста никого не было?

Про Георгия Валентиновича рассказывать не хотелось, тем более и нечего было. Просто банальное совпадение, вот и все.

— Только 10б, но не думаю, что среди учеников найдется кто моего возраста.

— Ехидничает она. Потом спасибо ещё скажешь.

— Ты не знаешь, кто может починить соседке потолок?

— Гена должен знать, сейчас скажу, он все решит. Ладно, пока, — и Лена положила трубку.

Георгий Валентинович, интересно, случайности не случайны? Именно сегодня он вышел на работу, и все произошло. Катя пожала плечами. Поживем — увидим.





Глава 4




Гена не подвёл, ребята подъехали быстро. Два парня очаровали соседку, которая считала, что если мужчина, то обязательно "с руками!"

— Вы мне моего мужа покойного напоминаете, — сказала она тому, что доводился Гене другом. — Уж вы знаете, какой мужчина был, — пустилась она в воспоминания, пока парни работали. — Иван Кузьмич! Я овдовела во всех смыслах, и душевно и на бумаге, — прослезилась она, вспоминая свою прежнюю жизнь. — Он бы мигом все исправил.

— Не боИсь, бабуль, починим, — подбадривал ее второй парень, — как новый будет — не заметишь.

После его "бабули" лицо женщины скисло, глаза сузились и пристально посмотрели на нахала. Евдокия Яковлевна понимала, что возраст берет свое, но каждый переход: от девушки к женщине, от женщины к пожилой и т. д. сильно ее угнетал. И вот нате вам — бабуля. Она абсолютно не чувствовала себя на бабулю. Конечно формально она ею была, имея внучку, но вот слышать подобные слова от других — увольте.

— Скоро вы там? — переключилась она в режим брюзжания.

— Немного осталось, — заверил Егор, похожий на мужа.

— Поторапливайтесь, у меня дел много.

Евдокия Яковлевна отличалась вздорным характером, который ее муж мог хоть как-то контролировать. При нем она расцвела. Да, любовь способна творить чудеса. Дусю было не узнать. Она влюбленно глядела на супруга и была счастлива. Но как только его не стало, все вернулось обратно. Ее раздражало буквально все, особенно молоденькие девушки, у которых было все впереди. Ей так хотелось вернуться назад в ту пору, когда за ней ухаживали юноши. Но. Жизнь невозможно провернуть назад. А потому оставалось лишь брюзжать.

— Идите-идите, — напутствовал она ребят, когда они закончили, — и передайте этой, — указала она на потолок, — что в следующий раз я такая добрая не буду.

Евдокия Яковлевна хлопнула дверью. В чем именно проявилась ее доброта она так и не уточнила.

Егор с напарником поднялись на этаж выше.

— Спасибо большое, — благодарила Катя. — Да вы проходите, пожалуйста, — пригласила она в квартиру мужчин. — Сколько должна? — достала она кошелек.

— У нас с Геной свой бартер, — улыбался Егор. — Но от чая не откажусь.

Снова этот чай, Кате стало даже смешно.

— Неудобно, давайте все же заплачу, — пробовала она отблагодарить.

— Все нормально.

— Ну заходите, — пожала она плечами. Если это знакомые Гены, то ничего ужасного не произойдет. Надо же, она в квартире второй день, а уже столько гостей.

Мужчины начали разуваться.

— А тебя жена дома ждёт, — негромко сказал Егор напарнику.

Тот замер, осознавая слова, потом обулся и вышел.

— А где ваш коллега? — спросила Катя, когда Егор вошёл на кухню.

— Семья, — развел тот руками. — Жена дома ждёт.

— А вас, так понимаю, не ждёт?

— Увы или к счастью не женат.

У Кати зародилось сомнение: неужели Лена попросила мужчину намеренно прийти? Она заварила чай и поставила перед гостем. Тут же выставила тарелку с печеньями и варенье.

— И давно вы так соседей топите, — решил продолжить разговор парень. — Кстати, я — Егор.

— Катя, — кивнула девушка, — очень приятно. — Вообще я тут со вчерашнего дня.

— И уже начали нравиться соседям, — рассмеялся он.

— Вот скажите, Егор, вы сейчас тут чай пьете по своему желанию или вас кто попросил?

Он удивлённо уставился на собеседницу.

— Меня просил желудок!

— Юмор, это хорошо.

— Значит, плюс в моей копилке.

— Но вопрос остался. Вы ко всем клиентам так ходите?

— Нет. Только к красивым.

— Егор, ну давай на чистоту.

— Да не понимаю я, что ты хочешь! Мне Генка позвонил, сказал, помощь нужна подруге жены, я прилетел. Он просто не раз выручал, потому я должен ему. Ну все, приехали — сделали. Был бы муж или парень, он бы решал проблемы, ну это я так подумал. Значит, ты свободна. Так почему нельзя зайти в гости к привлекательной девушке?

Одно сомнение сменилось другим. Катя почувствовала себя не в своей тарелке, понимая, что нынешний чай это не просто напиток.

— Мне скоро нужно уходить, — врала она на ходу, пока Егор раздевал ее глазами. Подобные знакомства были ей чужды. Она не готова была предать принципы, в которых была все было по очереди: свидания, общение и прочее. А идти справа налево она не собиралась.

— Ты мне нравишься, — сказал он, будто это могло что-то изменить.

— Да мы даже не знакомы!

— У тебя анкета?

— Да какая анкета! Я не из этих, — она не знала, как назвать девушек, готовых к такому.

— Ну почему вы всегда все усложняете? Небось, давно ничего не было, а все равно ерепенишься.

Катя задохнулась от негодования. Она быстро заморгала глазами, сдерживаясь, чтобы дать пощечину.

— Уходи, — спокойно сказала она.

— Ладно, извини, — сбавил Егор обороты. — Ты нормальная девушка, вижу.

— Уходи.

— Как скажешь, — он встал и спокойно вышел.

Катя ещё какое-то время приходила в себя. Какой-то осадок остался, хотя ничего и не было. Она набрала Лене и рассказала о случившемся.

— Реально? — удивилась та в трубку. — И ты подумала, что это я его подослала? Хорошего мнения о моей персоне, спасибо.

— Ну ты просто так спрашивала, был ли кто.

— Ну это не значит, что я стану вмешиваться во все.

— Гена выручил, конечно, с меня презент.

— Приезжай.

Катя выдохнула. Всякое в жизни бывает, не надо заострять внимание. Она решила сходить в магазин и пополнить запасы. Хотелось, чтобы день закончился, слишком долгий и неудачный. Она приготовила ужин и легла спать.

— Ну как поживает соседка, — встретил ее на перемене Георгий вопросом.

— Да все хорошо, — отозвалась Катя, видя, как ее буравит взглядом географичка. Катя подозвала ее жестом, и та, стесняясь, подошла.

— Знакомьтесь, Анна Викторовна, — представила она математику сияющую учительницу. — Если нужна столица Мадагаскара — сразу к ней, — пошутила Катя. — Всего доброго, — и она оставила их наедине.

После уроков она быстро выскользнула из школы. Встречаться с Георгий Валентиновичем не хотелось, словно она отнимает чужое. Отчего-то казалось, что он принадлежит географичке. Мало ли мужчин на свете, она просто уйдет в сторону.

Просидев в одиночестве до вечера, Кате стало так тоскливо, что хотелось выть. Она чувствовала себя самой одинокой на земле, среди миллиона людей, живущих в городе. И отчего-то никак не удавалось уснуть. Она взяла сумочку и вышла пройтись по городу. Улицы встретили ее фонарями, шелестящей листвой и прохладой. Немного пройдя, она вернулась домой. Ключей в сумочке не было.

Катя вытряхнула все содержимое, тщетно. Звонить Лене поздно, она и так принесла им хлопоты сегодня. На улице она ночевать не останется. Зато были ключи от прежней квартиры. Она решила, что утро вечера мудренее, и пошла к туда. Все равно иного выхода в час ночи у нее не было.

Катя осторожно открыла дверь и прислушалась. Валентина Львовна похрапывала у себя в комнате. Она тихо разулась и повесила куртку на вешалку. Храп продолжался. Пробравшись на цыпочках в свою комнату и закрыв дверь, она почувствовала облегчение. Как-никак три года уже тут. Не то, что дом родной, но все уютнее трёхдневного жилища, будто стены обнимают.

Зажигать свет она не стала. Было достаточно того, что давал уличный фонарь, очертания предметов угадывались. Она сняла юбку и кофту, бросив их на кресло. Завтра разберется, а пока спать. Натянув ночнушку, она подошла к дивану, собираясь его разложить. Странно, он был не только разложен, но и застелен. Удивлённая, Катя откинула одеяло и юркнула внутрь. Неужели она настолько не в себе последнее время, что не помнит, как оставила все в таком виде.

Подушка с первого раза не поддалась, будто ее что-то удерживало. И казалось, она слышит чьей-то негромкое дыхание. Мурашки побежали по телу девушки, волосы встали дыбом. Она замерла в страхе, и, когда чья та рука легла сверху, Катя завизжала.





Глава 5




Валентина Львовна проснулась от шума. Приснилось или и впрямь кто кричал? Она прислушалась к звукам, было тихо. Какие реалистичные сны порой бывают! Перевернувшись на другой бок, она какое-то время внимала шорохам, но сон, надо отдать ему должное, всегда приходил быстро. Хоть в этом направлении не приходилось тратиться на таблетки.

Рот резко закрыли рукой, а саму Катю прижали к дивану.

— Ты кто? — спросил шепотом мужской голос.

Кате было до чёртиков страшно. Она пялила глаза в темноту, пытаясь различить человека, а мысли метались в черепной коробке стаей пуганых птиц.

Мужчина, видимо, понял, что с закрытым ртом ей ответить не удастся, потому продолжил.

— Я сейчас аккуратно уберу руку, а ты не станешь кричать. Хорошо?

Катя закивала. Визг вырвался из нее неожиданно несколько секунд назад, сейчас она не станет поднимать на уши весь дом. Незнакомец убрал ладонь и отстранился.

— Ты, наверное, Катя, — догадался он, говоря тихо.

— Откуда вы зна…

— Тс-с, — призывал он ее к негромкому разговору.

— Почему вы на меня шикаете? — шипела Катя. — Вы в моей постели у меня дома!

— Заявление верное, но мне обещали, что вас тут не будет.

— Что за наглость? И вообще, кто вы такой? — шептала девушка.

В глаза ударил свет, и Катя невольно зажмурилась, прикрывая веки рукой.

— Пардон, — извинился все тот же голос, убирая телефон с фонариком в сторону.

Девушка все же открыла глаза. Сбоку от нее, облокотившись на руку, лежал мужчина.

— Ой, — засмущалась Катя, поправляя бретельку сорочки.

— Родион, или просто Родя, — протянул он ей руку.

— Катя, — ответила она на рукопожатие, ошеломленно таращась на незваного гостя. Она натянула одеяло как можно сильнее на себя, оголив мужчину. Что девушка могла сказать с уверенностью: он спал без футболки. Только ли без нее? Катю бросило в жар. Оказаться с незнакомым обнаженным мужчиной в одной постели было странно, страшно и волнительно.

— А вы? — начала было Катя.

— Племянник тети Вали.

— Ааааа, — протянула гласную девушка, начиная хоть что-то понимать. — И…

— Пока вас нет, мне разрешили тут пожить.

— Угу, — складывала она в уме 2х2.

— Значит.

— Сегодня придется спать так.

— Как так? — не поняла Катя.

— Вместе.

— С чего это?

— Ну сами посудите. Два часа ночи, я спокойно сплю…

— В моей постели.

— Это неважно.

— Погодите, как же неважно, когда вы спите у меня.

— Да, но вас же тут не было, — уточнил Родион.

— А теперь есть!

— И куда, позвольте, мне идти?

— Не знаю.

— Вот, даже вы не знаете. А я, на минуточку, в чужом городе, у родной тети в гостях.

— Вот и идите к своей тёте.

— Ну уж нет, — смешливо произнес мужчина. — Не стану же я спать в одной постели с ней?! А других комнат и спальных мест в доме нет.

— Нет, — согласилась Катя.

— Вот и решили, — он отвернулся к стене и замер.

— Погодите, — не согласилась Катя. — Я не могу так.

— Как?

— Ну вот так. Я же вас не знаю.

— Вы в поезде тоже не можете спать, там чужие люди.

— Причем тут поезд?

— Между нами даже больше свободного места, чем в купе, так что спите.

Повисла тишина. Катя глядела в потолок, размышляя над абсурдностью ситуации. Родион выключил фонарь, и комната погрузилась в сумрак. Спустя минуту послышался негромкий смех.

— Почему вы смеётесь? — Катя удивилась наглости гостя.

— Никогда не знакомился при таких обстоятельствах, — усмехнулся он, дёргая одеяло на себя.

— А я прям каждый день! — дернула обратно одеяло Катя.

— Ну не хотите же вы будить среди ночи бедную старушку и выяснять отношения. В конце-концов отчего вам не сиделось там, куда вы съехали. Нужно предупреждать!

— Ещё перед вами не отчитывалась, отчего я пришла к себе домой.

— К моей тёте!

— Но я плачу за это. Так что имею полное право!

— Какая вредная женщина, — подвёл итог Родион, — так понимаю, поспать не удастся. — Он перекинул через нее ногу и руку.

— Что вы делаете? — испуганно спросила Катя, чувствуя на себе вес мужчины. Кровь ударила в лицо от такой близости.

— Иду спать к тете, что же ещё, — перекинул он вторую ногу. Оказавшись на полу, он потянулся. "Все таки в трусах", сделала вывод Катя, рассматривая фигуру. Он прошлепал по полу до двери.

— Стойте, — прошипела Катя. Он был прав. Она сама поставила себя в дурацкую ситуацию, прийдя сюда. — Возвращайтесь!

— Зачем?!

— Спать, конечно!

— С вами?

— Со мной! — подтвердила Катя. — Ну, не со мной, а рядом, — поправила она себя.

— И вы больше не станете брюзжать?

— Скажите тоже! Немного повозмущалась и все. Думаете, другие поступили бы иначе?

Он подошёл к дивану.

— Вы будете спать в трусах?!

— Обычно происходит так. Предлагаете мне их снять?!

— Нет, конечно! Что за глупости. Может, есть пижама?

Он снова рассмеялся.

— Только джинсы, не стану же я спать в них!

Она замолчала, понимая абсурдность сказанных ею слов.

— Будете спать с краю?

— Да.

— Тогда мне снова придется перелезть через вас.

— Валяйте, только быстрее. — Кате отчего-то даже хотелось этого. Он снова оказался с ней в непосредственной близости. Она почувствовала его дыхание на своей щеке. Удивительно, она даже не видела его в дневном свете, ничего не знает о мужчине, но подобная близость будоражила, разгоняя кровь и сумасшедшие мысли.

Перебравшись на свое место, Родион накинул одеяло. Оно было рассчитано явно на одного.

— У вас есть другое одеяло? — спросил он.

— Нет, зачем мне оно.

— Тогда придется сократить дистанцию, — и он подвинулся к ней вплотную так, что она почувствовала плечом его горячую кожу.

— Это слишком близко, — попыталась она отстраниться, чтобы сохранить лицо.

— Тогда вам придется спать ненакрытой, — он вновь дёрнул одеяло.

Какое-то время Катя лежала так, потом поняла, что зябнет. Она подлезла обратно, и снова оказалась в тепле рядом с незнакомым человеком.

— Спокойной ночи, Катерина.

— И вам, Родион.

Они лежали, повернувшись друг к другу спинами. Катя не знала, о чем думал незнакомец, и думал ли вообще, потому что вскоре она различила его глубокое дыхание. Ей так быстро уснуть не удалось. Сначала пришлось откинуть мысли, что рядом с ней мужчина. Как давно его не было в ее жизни. Год? Два? Катя точно и сказать не могла. Когда что-то не выходит, нельзя на этом сосредотачиваться, потому она отдала себя работе.

Катя прокручивала в голове последние дни. Что происходит? Ее жизнь из размеренной, выверенной превратилась в каламбур. Было и смешно, и грустно. Неужели, это все действие квартиры? Она и сама не поняла, когда и как уснула.

— Вот те раз, — услышала она утром над ухом.

Катя приоткрыла глаз, осознавая реальность. Она в своей комнате, на диване. Перед ней Валентина Львовна, уперев руки в боки, вскинув брови с удивлённым и рассерженным лицом.

— Что-то случилось? — Катя попробовала приподняться на локте, но что-то мешало. Большая рука, обхватившая ее за грудь, крепко держала. Позади она почувствовала прижавшееся к ней тело. Оно явно принадлежало мужчине, в организме которого происходили определенные физиологические процессы.

Глаза Кати немного округлились. Засыпая вчера, она не думала, что может быть ещё хуже. Теперь ей придется объясняться с хозяйкой квартиры, ведь выглядит это все в ужасном свете.

— Это не то, что вы думаете! — Катя откинула руку, выбираясь из-под одеяла. Но, понимая, что ночнушка слишком короткая, забралась обратно.

— Доброе утро, тёть Валь, — потянулся мужчина, который явно чувствовал себя спокойнее всех. — Чем кормить будешь?

Казалось, вся эта ситуация его лишь забавит.

— Родя, — протянула тетушка, всплеснув руками. — У тебя же жена!

Катя готова была провалиться сквозь землю, чувствуя себя ужасным человеком, хотя ничего и не было. И если вчера она готова была ругаться, сейчас ее уверенность поубавилась.

— Скажешь тоже жена, — хмыкнул он.

Катя притаилась, ожидая дальнейшего развития событий.

— Тёть Валь, иди на кухню, дай переодеться, видишь, девушка стесняется, — подначивал он.

Валентина Львовна сузила глаза, уничтожающе глядя на квартирантку, поджала губы, но вышла.

— Доброе утро, — толкнул Родион в бок Катю. — Может, не такое, как ты привыкла, но утро бывает разным! Так понимаю, кофе в постель не ждать, — рассмеялся он и стал перебираться через девушку.





Глава 6




В дневном свете Катя все же рассмотрела ночного соседа. Высокий брюнет определенно за тридцать лет, легкая небритость придавала шарм, нежели портила лицо. Довольно стройный, по крайней мере неприятного округлого живота Катя не заметила, пока он натягивал джинсы и футболку. Волосы длиннее обычной мужской стрижки.

Он застегнул ремень и собрал волосы в хвост на макушке. Подмигнув Кате, натянувшей одеяло по самый нос, вышел из комнаты. Она подождала, пока закроется дверь и быстро вскочила. Достав из комода футболку и домашние штаны, девушка скинула сорочку, стараясь одеться как можно быстрее.

— Упс, — послышалось за спиной, и Катя в испуге прижала руки к обнаженному телу, пытаясь закрыться.

Родион, приставил руку к лицу, якобы закрывая себе обзор, и прошел мимо нее, все же увидев больше дозволенного.

— Вы в своем уме? — ужаснулась Катя, стоя к нему спиной.

— Я просто забыл телефон, — парировал он, рассматривая обнаженную девушку. Его глаза скользили по спине и ниже. Кивнув самому себе, что она недурна, он все же нащупал телефон на диване.

— Да быстрее же! — молила Катя.

— Ищу, — нагло врал Родион, с улыбкой принимая ее стеснение.

— Вы что, пялитесь? — ахнула Катя, увидев его отражение зеркале.

— Нет конечно! — поднял он глаза и наткнулся на ее гневное лицо в том же зеркале. — Или да, — широко улыбнулся он.

— Родя, — заглянула в комнату Валентина Львовна. — Ой, — ахнула она, увидев племянника с бесстыжей квартиросъемщицей.

Катя залилась краской. Столько лет создавать себе репутацию, которую в один миг ломает какой-то племянник черт знает из какого города.

— Да, теть Валь. Пойдем, — и он выпихнул женщину из комнаты.

Кате хотелось провалиться сквозь землю и сбежать. Теперь уже и этот дом не был таким уютным, как раньше. И ладно бы по делу составили о ней плохое мнение, а то по ошибке, а племяннику все равно, с него взятки гладки — мужчина! Она все же оделась, но не в домашнее, находиться здесь сейчас совершенно не хотелось. Хорошо еще, что не к первому уроку, успеет позавтракать где-нибудь в кафе.

Приоткрыв дверь, прислушалась к голосам. Разобрать, что именно говорили, было невозможно, подслушивать она и не собиралась, просто тихо проскользнуть мимо. Объясняться с наймодательницей тоже не хотелось.

— И даже не позавтракаешь? — остановил ее голос у самого выхода.

— Спасибо, сыта.

— Погоди, — попросил Родион. — С тобой пройдусь.

— Зачем?

— Не люблю как тетя готовит, — заговорщически прошептал он, улыбаясь. — Только ей не говори. — Он схватил куртку и вышел вслед за Катей.

— Ну теперь она точно решит, что у нас шуры-муры, — вздохнула та, когда они вышли на воздух.

— Уже все равно, — Родион достал сигарету и подкурил. — Будешь?

Катя покачала головой. Раньше курила, снимала стресс, потом бросила. Но смотря, как он "вкусно" затягивается дымом, сказала.

— Сегодня все же буду.

Он протянул пачку, и тонкая никотиновая палочка перебралась в руки девушки. Огонь вспыхнул около ее лица, и дым попал в легкие.

— Где тут хорошо кормят? — спросил мужчина.

— Обычно ем дома, — пожала Катя плечами. — Хотя знаю одно кафе. Только через 1,5 часа должна быть на работе.

— Пешком или на машине поедем?

— У меня нет машины.

— Тебе повезло, — имитировал он пальцами выстрел. — Прошу, — открыл дверь перед Катей. Она выбросила сигарету и села внутрь. Да уж, странные вещи происходят с ней последнее время.

— Показывай дорогу, — сел он на место водителя.

— Здесь налево, — командовала девушка, стараясь не смотреть на мужчину.

— Ты про тётку мою не думай, я ей сказал, что да как, потом ещё скажу. В конце концов она сама тебя не предупредила. Да и не по 15 лет нам, взрослые. Сами разберемся.

— Чего тут разбираться? Съеду и все.

— Если честно, не понял, как ты вообще с ней прожила столько лет. И зачем молодой красивой девушке ютиться с женщиной. Это же никакой личной жизни!

— А ее и нет, — хмыкнула Катя.

— Правильно, потому и нет.

— Слушайте! Нечего учить меня жить. Вот здесь паркуйтесь, приехали.

Он остановил машину и повернулся к пассажиру.

— Чувствую, можно на ты, — разрешил он сам себе. — Кать, ты красивая стройная девчонка, не знаю, что там у тебя в голове, возможно, комплексы, но надо от них избавляться.

— Всего доброго, — вылезла она из автомобиля.

— Я все ещё голоден, — выбрался он следом за девушкой. — Прошу, — открыл он дверь перед ней.

Они уселись за столик и заказали завтрак.

— Вот, — продолжил он, глядя на спутницу, — нельзя вести так себя с мужчинами.

— Да что вы ко мне прислали!

— Вы кто по гороскопу?

— Никогда не верила в подобную чушь!

— Зря. Психосоматика творит чудеса.

— Причем тут это?

— Ну как же. Написано: стрельцов ждёт путешествие. И вот ты стрелец, к примеру.

— Нет.

— Неважно, темперамент похож. И ты веришь в гороскопы, а потому едешь за город или выигрываешь путевку в Сочи.

— Вряд ли.

— Если не верить, то понятно. Говорю же, психосоматика. — Он разрезал яичницу и засунул себе в рот довольно большой кусок. На его лице было написано блаженство.

Катя посмотрела в свою тарелку с овсяной и пожалела о выборе. Что ж, придется есть то, что придется.

— Надо жить ярко и вкусно, — напутствовал Родион, хрустя огурцом. — Вы не дева, случаем?

— Нет.

— Хм, ладно, — пожал он плечами.

— Почему это вас так заботит?

— Хобби. А теперь поговорим о работе.

Катя уставилась на компаньона.

— Вы учитель! — то ли угадал он, то ли подсказала тетушка.

— Это не секрет.

— Вы учите детей наукам. Это любимая работа?

— Да, — сразу ответила Катя.

— Хорошо, в этом вы счастливы, а что до остального?

— Товарищ, — перебила его Катя. — Вы, позвольте спросить, кем работаете?

— Скажу так, я делаю людей чуточку счастливее. В основном женщин, — прошептал он ей, подмигнув.

— Что за скабрезности!

Он расхохотался.

— Какие слова нынче в моде. Абсолютно не то, что вы подумали. Я — гид. Люди платят мне за то, чтобы я сопровождал их в дороге, и зачастую это именно женский пол.

Катя спрятала глаза, ковыряя ложкой кашу.

— Да закажи уже что повкуснее, — отодвинул он тарелку от нее. — И улыбайся, это тебе идёт. Сейчас вернусь, — Родион поднялся из-за стола.

Третий мужчина заставлял ее смущаться. Они были такими разными и появились в один момент. Катя посмотрела на часы, оставалось ещё немного времени, но уходить совершенно не хотелось. Несмотря на весь его нахрап и общение в виде допроса, она чувствовала себя хорошо.

— Держи, — поставил он перед ней вкусно пахнущую яичницу с колбасой, не переставая улыбаться.

Что это? Банальная вежливость или флирт? Не стоит забывать о том, что он женат. Это отрезвило Катю. Она быстренько расправилась с блюдом, на этот раз вкусным, и засобиралась. Достала карту, чтобы расплатиться.

— Эээ, нет. Неужели ты решила, что я позволю, — развел он руками. — Это малое, чем могу извиниться. Хотя, — он задумался. — Подвезу на работу.

— Да не надо.

— Все равно нечего делать, идём.

Катя снова объяснила, как проехать.

— Тебя сегодня ждать? — поинтересовался Родион, когда они подъехали к школе.

Точно! Катя совершенно забыла об этом, надо найти вторые ключи, чтобы попасть в злополучную квартиру.

— Не знаю, — честно призналась она. — Не хотелось бы возвращаться, не сегодня.

Она немного врала. Не будь там Валентины Львовны и ее тяжёлого взгляда, Катя бы вернулась. С другой стороны, не будет там тётушки, не было бы и племянника.

— Мне пора.

— Я буду ждать, — услышала она.

Выйдя из машины, Катя наткнулась на географичку.

— Это кто? — заблестели ее глаза.

— Анна Викторовна, — покачала головой Катя. — У вас же Георгий Валентинович!

— Доброе утро, Екатерина Дмитриевна, — материализовался математик прямо перед ними. — Анна Викторовна, — кивнул он второй. — Что вы имеете ввиду?





Глава 7




— Георгий Валентинович, — поправила прическу географичка, выпячивая грудь. — У нас скоро концерт в школе…

— А у меня урок, — попыталась ретироваться Катя, вновь оставляя голубков наедине.

— Извините, — кивнул математик собеседнице и пошел следом за Катей. — Так понимаю, в вашей школе процветает сводничество, — сказал он, поравнявшись с коллегой.

— Скажешь тоже! Я вообще в такое не лезу.

— Говорит человек, оставивший вчера меня на закланье Магеллану. Мне не нужны отношения, я не за этим в школу пришел!

— Ну, — пожала плечами Катя, — сам решай, как расстроишь Викторовну.

— Предлагаешь жениться и пожить какое-то время, чтобы она не расстраивалась?!

— Идея неплохая, — шла Катя по коридору, не останавливаясь. — Здравствуйте, — кивнула она завучу, проводившей ее взглядом.

— Женский коллектив, конечно не в обиду сказано, довольно сложный, — пытался смягчить мужчина.

— Говори прямо: сплетницы, интриганки, — загибала она пальцы. — Кстати, если будем часто светиться вместе, ни к чему хорошему не приведет. — Она подошла к своему кабинету. — Звонок скоро, Георгий Валентинович, — повернулась она к нему. — И присмотритесь к Анне Викторовне, она хорошая девушка, — Катя вошла в кабинет и прошла к своему столу.

— Здрасьте, — поздоровались дети с математиком, проходя мимо него, он кивнул в ответ и испарился.

Уроков у Кати было на сегодня три, такой небольшой разгрузочный день. Радовало, что она не учитель русского, который на дом еще берет работу в качестве сочинений и диктантов. Биология в этом была проще и лучше. Конечно, Катя устраивала для своих подопечных проверочные работы, но это мелочи. Находясь постоянно в одном кабинете, она зачастую не заходила в учительскую. Поболтать и обсудить коллег по работе не хотелось, может, возраст еще был не тот, или она сама не подходила на роль сплетниц. Лезть в чужие жизни она не желала, разобраться бы со своей.

— Кать, — появилась из ниоткуда географичка.

— Анна Викторовна, у вас супер-способности оказываться рядом беззвучно.

— Что тебе сказал новенький? — ее глаза пытливо смотрели на подругу.

Катя замялась.

— Слушай, мы даже не знаем женат он или нет, — начала было она.

— Разведен! — выдала географичка.

— Откуда… - начала было Катя, но поняла, что скорее всего Анна знает не только это. — Ну тогда вперед, — развела она руками. Я, как обещала, не мешаю.

— Думаешь, я ему нравлюсь?

Катя посмотрела на девушку. Сколько надежды было во всей ее сущности, она решила, что математик передумает, опомнится.

— Определенно, — ответила она. — Он даже сам мне об этом сказал, — понесло ее.

Географичка уплыла в мечты, Катя покачала головой. Настолько сильно даже она замуж не хотела.

— Как думаешь, может, мне его пригласить куда?

— Не знаю, — пожала Катя плечами. — Попробуй.

Анна Викторовна выбежала из кабинета разрабатывать план, а Катя вспомнила, что ей некуда возвращаться с работы.

— Привет, Лен, я понимаю, как это все выглядит, но, у тебя нет вторых ключей? — позвонила она подруге.

— Что случилось?

— Вышла вчера прогуляться и забыла ключи.

— Вчера?! То есть дверь не закрыта?!

Катя запнулась, прокручивая в голове вчерашний день.

— Я ее захлопнула, — ответила она неуверенно.

— Замок закрывается только на ключ!

И снова недолгая пауза, где мозг прогружает события. Она готова была поклясться, что закрыла дверь.

— Нет, там закрыто.

— Значит, ты на улице потеряла?

Катя с уверенностью и этого сказать не могла.

— Наверное.

— Посмотри ещё раз в карманах, сумке, может, лежат где-то.

Катя проверила куртку — пусто. В сумке лежали два набора. Она удивлённо подняла перед глазами три ключа с брелоком сердечко.

— Кать, — позвала подруга.

— Они тут, — ошарашенно ответила та. — Я не понимаю. Но почему я не могла найти их? Оказалась в дурацкой ситуации из-за этого!

— Интересно послушать.

Катя цокнула языком, но рассказала.

— Ну вот, все работает! — усмехнулась Лена. — А ты не верила. Так, глядишь, украдут тебя не ровен час.

Катя вышла из школы, направляясь на остановку.

— Скажешь тоже. Он женат!

— Странно. Свое счастье на чужом не построить, — задумчиво произнесла подруга.

— Екатерина Дмитриевна, — окликнули ее.

Математик догонял коллегу.

— Не знаю, что вы там наплели Анне Викторовне, но она решила, что я в нее влюблен.

Катя усмехнулась. Быстро же географичка взяла быка за рога. Не дала человеку освоиться на работе даже.

— Наверное, ты бросал на нее слишком многозначительные взгляды! — подначивала Катя.

— Что за детский сад, Екатерина Дмитриевна!

— Женщине хочется тепла, отчего не дать?

— Может, оттого, что нравится другая? — посмотрел он ей прямо в глаза, и Катя смутилась. Шутки шутками, но она представила себя на месте математика. Каково было бы ей в новом коллективе, где ее воспринимают больше не как учителя, а как мужчину.

— Кать, — позвала Лена. — Это кто?

— Коллега. Я перезвоню.

Она сбросила вызов. Закусив губу, смотрела на мужчину, чувствуя себя виноватой.

— Георгий! — а в голове прокрутилось "он же Жора, он же Гоша, он же Георгий Иванович", и Катя хмыкнула.

— Не вижу ничего смешного, — парировал он.

— Ладно, соглашусь, не смешно, — закивала она. — Просто ты так ей понравился.

— Да она видела меня от силы три раза!

— И что? Может это любовь с первого взгляда!

— Ты опять?

— Ладно. Или последний поезд, — согласилась Катя.

Математик пристально посмотрел на нее.

— Что? — развела она руками. — Нет, ты симпатичный, не подумай, наверное, в чьем-то вкусе, — продолжала она нести глупости.

— Не в твоем, значит? — хмыкнул он.

— Ну вот же у тебя была жена, — подбадривала Катя, не желая отвечать на вопрос. — И будет, — заверила она.

— Вот знаешь, ты несешь такие глупости, — покачал головой Георгий, — а мне нравится, — пожал он плечами.

— Я пойду, — решила Катя выбираться из неловкости.

— Если еще не купила машину, могу подвезти, — предложил математик.

Катя обернулась на школу. Окна смотрели на нее как десятки учительских глаз. Прекрасный женский коллектив кишел за стенами учреждения. Автомобильный гудок заставил вздрогнуть обоих. Из открытого окна звучала музыка. Катя потеряла дар речи, когда из машины выбрался Родион и облокотился на капот, сложив руки на груди. Признаться, выглядело это все довольно эффектно.

— Катюш, — обратился он к ней, жуя жвачку, — поехали.

— Куда? — выдохнула она, округлив глаза.

— Кататься, — пожал тот плечами, переводя взгляд на математика, который совершенно не понимал, что происходит. Впрочем, не понимала этого и сама Катя. — Я соскучился, — ломал он комедию. — Ночь была слишком короткой! — Он послал ей воздушный поцелуй. — Друг? — кивнул он в сторону Георгия.

Катя посмотрела на коллегу, не зная, что ответить.

— Это кто? — спросил в свою очередь математик.





Глава 8




— Ты что тут делаешь? — задала она вопрос Родиону, не ответив на два предыдущих.

— За тобой приехал, — улыбка не сходила с его губ. — Друга тоже можем подвезти, — играл он на нервах Георгия.

— Спасибо, я за рулем.

— Взрослый, — сделал важное лицо Родион.

— Это твой парень? — решил уточнить математик.

— Конечно, нет! — отрицала Катя.

— Да, — кивнул Родион, и Катя непонимающе уставилась на мужчину.

— Ты же его хорошо знаешь? — не унимался Георгий. Казалось, он чувствовал некую ответственность за то, чтобы отпустить девушку с этим человеком.

— Конечно, она меня знает, парень, успокойся, — ответил Родион.

— Екатерина Дмитриевна, — с нажимом продолжил математик.

Краем глаза Катя увидела, как с территории школы выходит учительница английского, первая сплетница на работе. Она уже заметила странную компанию и пристально всматривалась в лица и происходящее. Этого еще Кате не хватало, ладно о ней лишь будут судачить, а тут еще новенькому кости мыть, которые уже и без того сияют.

— Георгий, для твоего же блага едь один, — сказала она, кивая за спину.

Он обернулся, натыкаясь на цепкий взгляд коллеги, и Катя быстро устроилась в машине Родиона. Она не смотрела на математика, лишь прямо, будто была в чем-то виновата. "Спокойно", увещевала она саму себя, пока сердце прыгало от неловкости. Родион с чувством победителя уселся рядом.

— Что ты делаешь? — зашипела на него Катя.

— Помогаю поднять твой статус в лице мужчины. По глазам видел, что ты ему нравишься.

— И потому решил все испортить? В чем статус-то?

— Я тебе так скажу. Если он настоящий мужик — будет бороться. А если нет, — он пожал плечами, — то тебе такой не нужен, — он резко дал по газам и вылетел на дорогу. В зеркале заднего вида удалялся Георгий.

— Несусветная чушь, покачала головой Катя. — Откуда ты вообще знаешь, что мне надо?!

— Как любой женщине тебе нужен защитник.

— Ты что ли? — хмыкнула Катя. — От кого защищать намерен?

— Да хоть бы и я, только настолько далеко не заглядывал. Куда едем?

— Встречный вопрос, за рулем не я.

— Ко мне некуда, значит, едем к тебе, — подвел итог он. — Если ты, конечно, не хочешь навестить тетушку.

— Спасибо, сегодня обойдусь без нее. И домой тебя приглашать не планировала.

— Точно?

— Точно.

— Уверена?

— На 100 процентов!

— Ладно, тогда будь моим гидом.

— Как это?

— Покажи мне места в городе, где ты любишь бывать.

Катя задумалась. Столько живет здесь, а выбраться куда-то все не хватает времени или желания, да и компании зачастую не найти. Она из тех людей, кто годами не ездит из одной части города в другую, потому что в этом нет надобности. Все необходимое на одном пятаке, к чему лишние телодвижения.

— Ууууу, — протянул Родион, когда молчание затянулось. — Понял. Но тебе повезло, я знаю такое место.

— Откуда?

— Набережная — лицо любого города, так что едем созерцать воду, только сначала купим что-нибудь поесть. Ты как относишься к шаурме?

— Нормально.

— Вот и хорошо.

Они заехали купить перекус и вскоре шли по гранитным плитам набережной, спускаясь к воде. Катя бывала здесь до реконструкции, но сейчас стало гораздо уютнее. Разместившись на лежаке посреди пляжа, они принялись поглощать обед. Неподалеку прогуливалась парочка с собакой, напоминая о том, что в мире есть и другие люди.

— Ты так и не сказала, почему пришла сегодня ночью, — поинтересовался Родион.

— Это так важно?

— Удовлетвори мое любопытство.

— Хорошо, вопрос за вопрос.

— Идёт.

— Все до чёртиков банально. Я потеряла ключи от другой квартиры.

Родион усмехнулся.

— Ларчик просто открывался. Ладно, валяй свой вопрос.

— Ты женат?

Он посмотрел на нее, словно Катя могла подсказать правильный ответ, и это замешательство говорило о многом.

— Так и знала, — хмыкнула она.

— Там все сложно, Кать, — сказал он ей как-то по-дружески, и у нее сложилось ощущение, будто она знает его не один день. — Но, если ты спросила…

— Нет, не надо, — остановила его девушка. — Это слишком личный вопрос, на который я не имею права. А почему ты приехал сюда? — быстро перевела она тему. В конце концов мужчина и женщина могут просто общаться. Считается, что подобной дружбы не бывает, но кто сказал, что нельзя просто поговорить.

— Я сбежал.

— От кого?

— От жены.

И снова вопрос свелся к первому, хотя Катя старалась разрядить обстановку.

— Ладно, раз нельзя надеть чистое белье, не испачкавшись в грязном, — усмехнулся он.

— Родион, не надо, — покачала головой Катя. — Не собиралась ставить тебя в неловкую ситуацию.

— Ну до утренней тебе далеко, — рассмеялся он, и Катя захохотала в ответ.

— Да уж, теперь я туда вернусь не скоро, — призналась она.

— И где будешь жить?

— На счастливой квартире, — разоткровенничалась девушка.

— И чем же она такая счастливая?

— Мне обещали, что найду своего единственного.

— Как успехи?

— Как видишь, пока одна.

— Одна ли? — посмотрел он ей прямо в глаза.

Она почувствовала, как он накрыл своей рукой ее, не переставая проникать в нее взглядом. Кожа вспыхнула мурашками, дыхание участилось. Но принципы, где нет места отношениям с женатым, победили. Она осторожно извлекла руку.

— Отвезешь меня домой?

— В место счастья?

— Скажешь тоже.

— Давай еще немного побудем тут, — Родион устроился на лежаке, закинув руку за голову.

Катя огляделась. Вдалеке было несколько человек, в остальном все так же пустынно. Она легла рядом, смотря на протекающую реку.

— Я женился рано, — начал он историю. — Ну знаешь, как это бывает. Девушка забеременела, я взял ответственность. Наверное, любил, — пожал он плечами, — теперь уже и не помню, каково это. Родителям надо отдать должное, помогали, поддерживали. И вот родился сын. Наверное, мы до конца и не понимали, каково это быть родителями. Хотелось свободы и удовольствий. Мы стали ругаться, часто спорить. Я считал, что она мать, потому должна неотступно быть при ребенке, а мне можно расслабиться. Сейчас иначе, я созрел, только дорога ложка к обеду.

Родион достал сигарету и предложил Кате, в этот раз она отказалась. Слушая исповедь, она старалась не делать никаких лишних движений, словно это могло нарушить атмосферу.

— Какое-то время жили вместе, потом сын перекочевал к ее матери. Я не думал, что это плохо, просто новые обстоятельства, позволяющие жить так, как хочется. Конечно мы давали деньги на содержание, но стали отдаляться друг от друга. И потом я узнал, что Настя пустилась во все тяжкие. Я не следил за ней, мы будто с цепи сорвались, встречались лишь дома и редко разговаривали. Мы старались нагуляться. Думали, вот еще немного и станем обратно семьей. В общем, когда я узнал о ее пристрастии к "острым ощущениям", когда игла погружается в вену, был скандал. На уговоры такие люди редко поддаются. И начались реабилитации. Не могу сказать с уверенностью, сколько их было.

Катя сглотнула. Иногда недостаточно одного факта, чтобы составить картину целиком. Сейчас все становилось более прозрачно, она будто смотрела фильм на перемотке.

— Она срывалась несколько раз, каждый раз обещая, что в последний. Я не хотел, чтобы сын видел мать в таком виде, потому перевез его к своим матери и отцу, которые по сути, заменили ему родителей при живых нас. Конечно мы общаемся, но основную роль взяли они, и в этом я не перестану их благодарить.

— А жена?

— Лишь на бумаге. Я так и не подал на развод, но мы давно живем по разным углам. В последнее время она вновь стала искать встречи со мной, говорит, религия помогла. А меня это еще больше пугает. К матери моей приезжает такая кроткая, глаза в пол, а под длинными рукавами следы игольных дорожек. Потому я решил исчезнуть на время. Понимаю, это проблемы не решит, но внутренний покой даст.

Он уткнулся носом в Катино плечо, и она не отстранилась. О таком не врут.

— И сколько сейчас мальчику?

— Пятнадцать лет.

— Почему не живет с тобой?

— Это уже его выбор. Да я и понимаю. Его семья там, где он прожил все эти годы. Но у нас хорошие отношения. Так что не все потеряно!

Родион повернулся к Кате, отодвинув с лица прядку.

— Знаешь, иногда чужие люди родней своих, — сказал он, смотря на ее губы. Его глаза спрашивали, можно ли переступить черту.

История была рассказана вовремя. Женщины любят жалеть, потому, поддавшись чувствам, Катя подалась вперед, и мягкие горячие губы обдали жаром.





Глава 9




— Здравствуйте, Екатерина Дмитриевна.

Катю обдало жаром, она резко отстранилась от мужчины. Перед ней стояло несколько учеников из десятых классов, один из которых быстро прятал телефон в карман.

— Семенов, Шулаев, Кобзарев, что вы тут делаете? — стараясь не показывать стеснения, произнесла она.

— Воздухом дышим, — гигикнул один из них. Откуда только нелегкая принесла.

Репутация снова пошатнулась, и опять виной Родион, хотя она сама позволила, не подумав, где именно они находятся. Не то, чтобы учитель не мог иметь личную жизнь, но она должна скрываться за семью печатями, а не вот так прилюдно.

Молчание затягивалось, казалось, лишь Катя испытывает неловкость.

— Поздоровались? — подал голос Родион. — Не заслоняем солнце, ловим последние теплые деньки, — он показал рукой, чтобы ребята ушли. Он почувствовал, что Катя сейчас вскочит и убежит, потому поднялся сам и ткнул в самого наглого на вид. — Отойдем.

Парень вскинул брови, переглянулся с друзьями, но пошел следом. Катя изумленно смотрела, как Родион, положив руку на плечо Шулаева, ведет с ним разговор. Две пары глаз уставились на нее, не зная, что делать дальше.

— Много уроков задали? — невпопад спросила Катя.

— Не очень, — ответил Семенов, прыть которого поуменьшилась. Они готовы были сорваться и сбежать в любой момент.

Вздохнули, посмотрели по сторонам и на отошедших. Казалось, Родион что-то сунул в руку парню и похлопал того по плечу. Шулаев с ухмылкой кивнул товарищам, и все трое быстро удалились, попрощавшись.

— Ты что, дал ему деньги? — ужаснулась Катя, провожая взглядом компанию подростков.

— А что, — пожал Родион плечами. — Деньги и рекомендации не приставать к молодой симпатичной учительнице на отдыхе.

— Ты с ума сошел! Какие теперь слетни по школе поползут!

— Они будут молчать, если ты об этом.

— Ну да, конечно, ты не знаешь детей, — Катя наконец поднялась с места. Продумывать все надо на два шага вперед, пока у нее с этим не выходило. Она посмотрела время на телефоне, всплывшее сообщение спрашивало ее: "Когда ты мне расскажешь про коллегу?"

— Кать, ну подожди. Нормально же сидели.

— Лежали, — поправила она, медленно передвигаясь по песку. Злилась на себя в первую очередь. — Поеду я, пока еще кого не встретили.

— Давай хотя бы подвезу.

— И все!

— Не откажусь зайти в гости.

— Откажешься!

— Злая, — усмехнулся он. — Ну, поехали, сердцеедка.

Они устроились в машине, и Родион включил музыку.

— Да расслабься, все нормально же.

— Не разделяю твоей радости.

— Тухнуть тоже не стоит, все были молодыми.

— Ты, как вижу, не успел состариться.

— Отмечу, что мы в одной лодке. Эй, — мужчина нащупал руку Кати. — Я понимаю, неприятная ситуация.

— Тебе просто говорить.

— Но могло быть и хуже, — сжал он ее ладонь. — Не драматизируй.

Они довольно быстро добрались до ее дома.

— На сегодня достаточно приключений, спасибо, — девушка вышла из машины и направилась к дому. Из-за угла выплыла соседка снизу с тяжелыми пакетами, Катя в сердцах выругалась. Они должны были оказаться у подъезда примерно в одно время, так что встреча была неизбежна.

— Здравствуйте, — натянула улыбку Катя, подходя ближе.

— Ааа, это ты, — покивала соседка, пристально рассматривая девушку.

Катя выудила ключи и открыла домофон.

— Здрааавствуйте, — растянул приветствие Родион, который должен был уже уехать. — Давайте помогу, — подхватил он пакеты и первым проскользнул внутрь.

Тетка уставилась вслед ограбившему ее мужчине, потом перевела взгляд на Катю, выглядевшую не менее удивленно.

— Очередной?! — не то ли спросила, не то ли утвердила женщина и вошла в подъезд. — И где вы только беретесь такие бесстыжие, — добавила она вслед. — Давай неси на третий, — напутствовала она мужчину.

— Как скажите, девушка, — подмигнул он ей.

— Скажешь тоже, — подобралась вся Евдокия Яковлевна, пряча улыбку в сухих губах.

Катя подумала, не остаться ли ей тут, уйти, прогуляться и вернуться потом.

— Катюш, — позвал Родион откуда-то сверху. — Нам на какой?

Катя посмотрела на потолок, откуда доносились голоса, и, вздохнув, поднялась следом. Он все же добился своего, пусть и нечестным путем.

— Этот ничего, — кивнула ей Евдокия Яковлевна, когда она проходила мимо. Надо же, за каких-то пару минут успел очаровать женщину. Это все же талант надо иметь, учитывая ее взрывной характер.

— И что это было? — поинтересовалась Катя, проходя в квартиру.

— Я подумал, что ты все же передумаешь.

— С чего?

— Не знаю, — пожал он плечами. — Мне уйти?

Катя устало посмотрела мужчину. Было в нем что-то притягательное, а может, так и надо в современном мире. Это она привыкла к медленному развитию событий, как в прошлом.

— Смотри, мы нуждаемся друг в друге, — объяснял он ей.

— Я нуждаюсь в отдыхе, и компания мне в этом не нужна.

— Ладно, слово девушки — закон. Запиши мой номер на всякий случай, вдруг передумаешь, — пошел он на выход.

— Да уж оставайся, — согласилась Катя.

— Отлично, я как раз знаю хороший фильм.

— Серьезно?

— Конечно! Разгрузим твою голову, — он набрал на телефоне название кино, и уселся на диване. — Идешь? — чувствовал он себя, как дома.

Они устроились на диване и действительно погрузились в просмотр. Было странно, но хорошо ощущать рядом с собой его.

— Вот видишь, я веду себя прилично, — шепнул он ей в макушку, и Кате стало смешно.

— Я могу быть другим, — говорил он негромко, перебивая киногероев, — сейчас мне просто хочется лежать с тобой рядом и смотреть фильм, — придвинул он ее к себе ближе, не позволяя больше никаких вольностей.

Мог, но не стал, Катя даже удивилась немного. В конце концов людям нужно простое человеческое тепло.

Конец фильма им так и не удалось досмотреть, звонила любимая тетушка. Родион ответил на звонок, а Катя удалилась на кухню, стараясь не мешать. Она поставила чайник и открыла холодильник в поисках съестного.

— Ну все, — вошел Родион на кухню, падая на стул. Облокотившись о холодильник, закинул ногу на ногу. — Мне придется остаться!

Катя цокнула.

— Слушай, вот эти твои шутки порядком наднадоели.

— А я не шучу! Звонила тетушка, ну та, которая застала нас в одной постели.

Катя закатила глаза и покачала головой.

— Ася приехала.

— Это реклама?

— Это жена по паспорту.

Катя задумалась.

— А я причем?

— Мне некуда пойти, а туда я не вернусь, сама понимаешь. Не для того я от нее в другой город поехал.

— Вопрос остался открытым. Причем здесь я?

— Кать, — он перестал кривляться и взгляд стал совершенно другим. — Я не хочу с ней общаться, понимаешь. Деньги есть — не проблема, помоги тогда найти посутку на пару дней. Но туда я не пойду, зачем семейные сцены при чужих людях.

Катя покачала головой.

— Оставайся, если все, как ты говоришь.

— Ты мне не веришь?

— Я знаю тебя меньше суток!

— Понял, — он кивнул и вышел.

Катя услышала, как шелестит его куртка, снятая с вешалки.

— Уходишь?

— Да, пойду прогуляюсь.

— Останься, — сдалась она.

— Я не хочу быть незваным гостем, с которым тебе не комфортно.

— Это не так.

— Не бойся обидеть людей, Кать. Ты хороший человек, это видно, но не обязательно переступать через себя.

— Я хочу, чтобы ты остался.

— Уверена?

— Да.

Он посмотрел на нее, раздумывая.

— Хорошо, — куртка заняла место на вешалке.

— Но мне нужно сходить в магазин.

— Давай я сбегаю.

— Нет, я люблю это делать сама. Ты пока располагайся, я вернусь скоро.

— Ладно, слово хозяйки — закон, — улыбнулся он.

Катя обулась и вышла. Магазин лишь предлог, ей нужно кое-что выяснить.





Глава 10




Чем звонить, проще все увидеть своими глазами. Она запуталась. Отношений у нее не было долгое время, то ли разучилась доверять людям, то ли была слишком подозрительная. Она завернула за угол, откуда ее не будет видно из окна, и вызвала такси, которое приехало довольно быстро.

Она открыла дверь своими ключами, обнаружив на пороге незнакомую девушку.

— Родя, — показалась из своей комнаты Валентина Львовна, и улыбка сползла с ее лица. — Это Катя, — обратилась она к гостье, — моя квартирантка, — сказала она с нажимом последнее слово.

Катя ждала, когда ей представят незнакомку.

— Ася, — протянула она руку для рукопожатия, — жена племянника Валентины Львовны.

— Очень приятно, — потрясла мокрую холодную почти невесомую ладонь Катя. На первый взгляд девушка выглядела обычно, если не считать худобы и темных кругов под глазами, но кто знает их причину. Она скользнула взглядом по ее рукам, которые закрывали длинные рукава, по тонкой талии и таким же длинным худым ногам. Фигура была какой-то мальчишеской, одетой просто: темные джинсы и бежевая однотонная кофта. Волосы что называется мышиного цвета, собранные в хвост, лицо без косметики, бесхитростное и немного испуганное. Она явно нервничала.

— А что, Катя, ты сегодня здесь? — заискивающе спросила Валентина Львовна.

— Негде гостей разместить?

Наймодательница поджала губы, такой дерзости она от учительницы не ожидала.

— Да я ничего, — махнула рукой Ася, — мне бы только Родю дождаться, я могу и на кухне посидеть.

— Всю ночь? — удивилась Катя.

— Я привыкшая, — кивнула Ася.

И от того, как было это сказано, у Кати сжалось сердце. Она прошла в свою комнату, раздумывая над ситуацией. Спросить напрямую у незнакомой девушки, как обстоят дела? Или задать вопрос тетушке? Катя достала несколько футболок, свитера и джинсы. Пара платьев так же отправились в пакет. Она села на диван, подперев подбородок руками, пока телефон вибрировал именем Родиона.

— Вы извините, — негромко постучалась в комнату Кати девушка, — наверное, мешаю.

— Нет, нормально, — покачала та головой.

— Вы знаете Родю?

Катя замялась, признаться честно или слукавить.

— Мне его мама сказала, что он тут, а вы здесь живете.

— Виделись, — размыто ответила Катя, не зная, на чьей стороне находится.

— А я вот найти не могу, — развела она руками.

Голос был вкрадчивым и кротким. Была у Кати знакомая, повернутая на религии, вот она общалась примерно так же. Какая-то заталашность чувствовалась во всей ее сути. Просветленность, божественность, Катя и сама не знала, только рядом со знакомой было некомфортно. Казалось, все это игра на зрителя, но кто знает, в другой ипостаси она ее не видела.

— Я вообще человек со стороны и не вправе вмешиваться в вашу жизнь, но почему вы просто не позвоните ему? — начала Катя издалека.

Ася посмотрела на нее и будто просканировала.

— Он вам все рассказал, да? — поняла девушка. — Как бы ни звучало ужасно, но это правда. Он хороший человек, я не виню его, просто не могу отпустить. — Она присела рядом на диван, сложив руки на коленях. — Он вам нравится?

Катя пшикнула. Жена спрашивает у девушки с улицы нравится ли ей ее муж, да еще с таким спокойным видом.

— Можете остаться тут, — не ответила она на вопрос, — я все равно ухожу.

Было неприятно и боязливо находиться рядом с незнакомым человеком, о котором рассказали нелестную историю. К тому же эта ее мания преследования пугала.

— До свидания, — поднялась Катя. Она хотела добавить, что ее ждут, но устыдилась тому факту, кто именно ее ждал. Не вернуться она не могла, только теперь на душе стало еще тоскливее. Вроде, все выяснила, но что принесла ей подобная правда?

— Думаете, я глупая? — все тот же вкрадчивый голос.

— Я вас не знаю, Ася, не мне судить людей. Но если вы "излечились", то, как минимум, сильная. Только зачем вам Родион?

— Люблю его, сын у нас.

— Может, вы пытаетесь склеить разбитую вазу? Вы даже не живете вместе!

— Он приходит иногда, а я надеюсь, что все будет как раньше.

Логика разбивалась от стену, выстроенную этой женщиной. Катя и так достаточно позволила себе высказываний, пускай разбираются сами.

— До свиданья, — вышла она из своей комнаты с двумя пакетами.

— Ну, — остановила ее у двери Валентина Львовна. — Где этот паразит?

— Не понимаю, о чем вы.

— Ага, — уперла она руки в боки. — Как с тобой утром сбежал, так до сих пор не появлялся, — шипела она. — Асенька изменилась, ей просто не повезло, не отворачиваться же от человека! А тебе он зачем?

— Слушайте, Валентина Львовна, что вы ко мне пристали со своим племянником. Сами поселили его в мою комнату, а теперь претензии выдвигаете. Ему не три года, взрослый мужчина, как-нибудь разберется, кто ему нужен, а кто нет.

— Прибрала к рукам, значит.

— Да что вы несете?!

— Видела я, как ты перед ним прелестями своими крутила!

Катя задохнулась от негодования.

— И неясно, что еще вы там ночью вытворяли.

Валентина Львовна разошлась, что забыла о своей гостье, которая стояла позади нее, глядя на обвиняемую.

— Не знаете, вот и не говорите! — только и сказала Катя, не зная, куда спрятать глаза. — Приеду на днях заберу оставшиеся вещи, больше не буду вас стеснять своим присутствием.

— И хорошо! — кричала вслед Валентина Львовна. — Разлучница.

Так Катю еще никто никогда не называл. Злость смешалась со стыдом, Ася не знала реального положения дел, но Катино слово против тетушкиного, и понятно, чья правда сильнее.

Лена звонила уже в третий раз.

— Ну что? — довольно грубо ответила Катя, выпуская пар. — Неужели молодоженам нечем заняться?

— Что за наезды? Будешь так разговаривать, на вечеринку не приглашу.

— О чем ты вообще?

— Грубиянка! Уже полдня прошло, я жду подробностей про учителя твоего, а ты про меня вспоминаешь, только когда ключи забыла!

— Извини, — согласилась Катя. — День сегодня тяжелый.

— Что случилось?

— Долго объяснять, при встрече все расскажу. Так что за праздник?

— Дал же Бог подругу. День рождения у меня.

Катя прикинула даты.

— Через неделю, — уточнила она.

— Ты такая рассеянная последнее время, — сетовала Лена.

— Кстати, я теперь бездомная.

— В смысле?

— Вот только что поругалась с хозяйкой.

— Ну и давно пора, — как-то просто согласилась подруга. — Ради такого не стоит грустить.

— Умеешь поддержать.

— Обращайся. В общем, на следующей неделе жду тебя с подарком в сопровождении кавалера

— Какого кавалера к черту, Лен?

— Ну это сама выбери, неделя в запасе. Просто все будут по парам, сама понимаешь, будешь белой вороной.

— Ну, спасибо.

— Я предупредила. Пока, — имитировала поцелуй Лена и отключилась.

Катя снова вызвала машину и вернулась домой. Водитель остановил прямо около подъезда.

— Наши люди в булочную на такси не ездят, — с улыбкой встретил Катю Родион. — И что ты нам вкусного принесла?

Катя совершенно забыла, какая была легенда.

— Тебе привет от тетушки, — прошла она в квартиру, не собираясь больше лгать.

— Знаешь, я так и подумал, что ты там, — встал он в закрытую позу. — Чуйка, — постучал он себя по носу. — Обижаться не стану, проехали. Доверяй, но проверяй, да?! — покачал головой он. — Иди сюда, — притянул он девушку к себе. — В последний раз спрошу: хочешь, чтобы я ушел или остался?





Глава 11




— Я не стану тебя гнать, — отступила она, — можешь остаться, но тебе все равно рано или поздно придется решить этот вопрос. Не поставив точку, следующее предложение не начинают.

— Серьезно?

— Конечно, Родион. По крайней мере я в таком не участвую, мне не нужны случайные знакомства, не мой профиль.

— Но ты же сама с ней говорила.

— И что? Такая фигура, как треугольник, меня не прельщает.

— Значит, я все же тебе нравлюсь.

— Не настолько, чтобы поступиться принципами.

— Не включай учительницу, Екатерина.

— Зачем ты продолжаешь ходить к ней? Это нечестно.

— Назовем это гостевым браком.

— Видишь? Вас связывает не только сын.

— Да это ничего не значит!

— Для тебя, наверное, женщины устроены иначе.

— Мы взрослые люди, неужели ты думаешь, она не знает, что у меня есть другие женщины?

— Не люблю быть в списках.

— Да какие списки, Катя.

— Можешь считать меня странной и все усложняющей. И напомню, что наше знакомство еще не вышло за рамки одного дня. Так что события развиваются как в сказке: рос не по дням, а по часам. И если ты привык к такому, я нет.

Он закатил глаза и покачал головой.

— Я просто ориентируюсь по мере развития событий. Даже не думал, что, приехав к тете, окажусь у девушки в гостях? И тем более у меня нет плана на несколько месяцев по завоеванию твоего сердца. Я вообще об этом не думал. Жизнь сама подскажет, как поступать.

— И что она подсказала тебе?

— Когда ты оказалась в моей постели…

— Стоп, это звучит не так, как было на самом деле.

— Не придирайся. По факту ты пришла. Знаешь, как тяжело спать рядом с привлекательной девушкой и быть порядочным.

— Ты даже меня не видел!

— Я тебя чувствовал, этого вполне достаточно. Так что накинь плюс, что я не приставал, хотя мог! — Родион поднял палец вверх.

Катя хмыкнула.

— И что теперь, я тебе должна?

— Не говори ерунды. Но и подавлять свои желания не стоит. Вот чего ты хочешь?

— Есть.

Он явно ожидал другого ответа, но не растерялся.

— Отлично, я закажу еду, — Родион достал телефон и начал что-то искать. — Удоны любишь?

— Люблю.

— Отлично. По себе знаю, когда голодный — злой, но это поправимо.

— Я не злая.

— Значит, вредная. И у тебя перед глазами пример, — показал он пальцем на пол, намекая на соседку.

— Вообще ничего общего.

— Скажешь мне это, когда тебе 80 исполнится.

— Ей от силы 63.

— Спроси, какими кремами она пользуется, и никогда их не покупай.

Катя улыбнулась. Мужчина мог разрядить любую обстановку, с ним было и сложно, и легко одномоментно. И сам типаж, то, как он выглядел, и его поведение, когда Родион не перебарщивал с наглостью, подкупали. Она бы хотела видеть рядом с собой такого человека, но. Всегда есть это чертово Но.

— Я заказал, — потряс он телефон и бросил его на диван.

— И в какую квартиру?

— В эту, у меня фотографическая память, — он изобразил губами поцелуй. — Удивительно, — усмехнулся Родион. — Мы знакомы недавно, а уже ссоримся. — Посмотрел на нее ласково. — Я понял твою позицию. Давай просто проведем этот вечер как две подруги, — откинулся он на диване, улыбаясь. — Смотри, у меня даже хвостик есть, — указал он на свою макушку.

Катя расхохоталась.

Доставщик пришел минут через сорок с тремя порциями.

— Это кому? — удивилась Катя, принимая лишнюю.

— Подруге твоей, — усмехнулся Родион. — Сам отнесу. Надо же тебе помогать отношения с соседями налаживать, раз из-за меня придется теперь жить тут.

Катя не была уверена, что стоит, он не послушался. Вернулся через несколько минут.

— Лед тронулся, господа присяжные заседатели, — вошел он в квартиру со знаменитой кинофразой. — Думаю, у вас будет шанс подружиться.

— Ты ненормальный, — покачала она головой, улыбаясь.

— Я просто люблю нравиться женщинам.

Они уселись в комнате, поглощая еду из коробочек.

— И что ты собираешься делать? — спросила Катя, наматывая на вилку лапшу.

— Когда? Сегодня ночью?

Девушка цокнула.

— Надеюсь, ты будешь спать, — ответила она за гостя.

— Отчего нет уверенности? Не будешь давать мне уснуть?

— Не знаю, как спится на диване рядом с холодильником.

Его улыбка спала с лица.

— На кухне довольно симпатичный диван, — продолжила Катя, — тебе должен понравиться.

Он пристально посмотрел ей в глаза, так, что мурашки побежали по телу, и она отвела взгляд.

— Диван, так диван, — пожал он плечами, продолжая есть.

— Я о другом. Ты приехал сюда ненадолго, что потом?

— Мне кажется, я вырос из своего города, и пришло время двигаться дальше.

— Куда, например? В Москву?

— Не мой город, — покачал мужчина головой. — С точки зрения бизнеса — да, много возможностей, но что до остального, душа не лежит. Жить надо там, где хочется, и так, как хочется. Я уже пришел к этому.

— А что с сыном?

— После школы на вышку пойдет. Мы рассматривали институт здесь. Так что даже ближе будем, надеюсь. А пока надо обустроиться и все такое.

— Значит, ты уедешь к себе, чтобы вернуться?

— Пока не знаю когда, сроки сам себе не ставлю. Ты с какой целью интересуешься?

— Мы же подруги, — напомнила Катя.

— Тогда теперь о тебе. Что по тому неуверенному мужчине, у которого я тебя сегодня украл?

— Не понимаю вопроса.

— У вас с ним что-то есть?

— С какой целью интересуешься? — передразнила Катя.

— Вдруг все же решу написать план наших отношений на несколько месяцев. Стоит ли брать в учет твоего учителя?

Родион смущал девушку. Она сейчас почувствовала себя неловко, когда разговор переместился на нее. Личную жизнь обсуждать с другими всегда неловко, тем более с тем, кто тебе нравится и заявляет, что это взаимно.

— Хотя, можешь не отвечать, соревновательный дух во мне присутствует.

— Я не трофей, Родион.

— Но, согласись, приятно наблюдать, как за тебя сражаются двое мужчин. Значит, ты этого стоишь!

Его голос был вкрадчивый, и Катя поймала себя на мысли, что он прав. Это бы льстило ей, вмиг подняв самооценку. Но одно дело признаться самой себе, и совершенно иное постороннему.

— Я не люблю треугольники, — напомнила она ему.

— Даже тот, где ты вершина?

Разговор становился провокационным.

— Ладно, работу никто не отменял. Спасибо за ужин. Я постелю тебе на кухне, — не ответила на вопрос Катя.

— Слово хозяйки — закон. Но, если передумаешь, я неподалеку, — подмигнул он. — Ложась спать, помни: жизнь одна.

В эту ночь она снова долго не могла уснуть. Но теперь не ощущая его тепла рядом. Она несколько раз порывалась передумать, но останавливала себя в последний момент. Родион слово сдержал. Как ему спалось, и о чем думал он, Катя не знала, но из кухни не доносилось никаких звуков.

Утром она все же увидела его спящим. Он позволил волосам разметаться по подушке. Это было странно, но в тоже время красиво. Старшее поколение не находит ничего хорошего в подобных прическах, но Кате нравились мягкие волосы, собранные в хвост. Резинка на руке, надетая, дабы избежать пропажи, оставила следы на запястье.

— Доброе утро, — потянулся он и сел на диване. — На завтрак можно рассчитывать?

— С этим проблем нет, — открыла Катя холодильник и достала несколько яиц. — Какие планы на сегодня?

— Подброшу тебя на работу и поеду расставлять знаки препинания, — улыбнулся он. — Миссия провалилась, объект обнаружен, так что нет смысла скрываться.

— Ясно.

— Номер телефона свой оставишь? Или с глаз долой, из сердца вон?

— Эта открытая информация, записывай.

— Ладно, подруга, — сказал он ей, когда машина остановилась около школы, — может увидимся.

— Пока, — улыбнулась Катя, сожалея о его "может", и выбралась из авто.

В школе все было, как обычно, никто не шептался за спиной, не кидал косых взглядов, и она успокоилась. Может действительно она понимает детей хуже Родиона.

Катя не то, чтобы искала математика, но вчера вышло все так неловко, что она чувствовала себя виноватой. Она оглядывалась, проходя по коридору, но его не было видно. Лишь в столовой она все же его обнаружила.

— Георгий Валентинович, здравствуйте, — подсела она к нему с подносом, на котором стоял обед.

— Доброе утро, — кивнул он, мельком глянув в ее сторону, и продолжил есть.

— Это вы так обижаетесь? — удивилась Катя.

— Есть на что? — парировал он. — Просто тороплюсь.

— Ладно.

Какое-то время они поглощали еду молча.

— Кстати, видел ваше фото, — подтянул он к себе компот.

У Кати неприятно засосало под ложечкой.

— Ты о чем?

— Я все понимаю, молодая девушка, но чтоб вот так в общественном месте при учениках!

Катю пронзила неприятная догадка, она вспомнила, что в руках у Семенова был телефон, неужели у этих детей нет ничего святого?

— Это хорошо еще, что я случайно увидел, они вас на моем уроке рассматривали, — продолжал проповедь Георгий. — Телефон забрал, фото удалил. Криминального ничего нет, конечно, но в руках детей, сами понимаете, это бомба.

Катя согласно кивнула, испытывая стыд и благодарность.

— Почему, кстати, не сказала, что есть мужчина?

— Личную жизнь с коллегами не обсуждаю, во-первых. А во-вторых, никого у меня нет. Ну и в-третьих…

Она не договорила, потому что к ним подсели еще два учителя. Поздоровавшись друг с другом, коллектив молча обедал.

— Приятного аппетита, — пожелал всем Георгий и унес поднос с грязной посудой.





Глава 12




Катя смотрела вслед удаляющемуся математику. Надо срочно найти Семенова и задать вопрос. Или не искать? Так она покажет свою слабость и даст повод. Катя решила, пусть будет, как будет. Жизнь сама расставит все на свои места, вспомнила она.

— Я ему не нравлюсь, — неизвестно откуда вынырнула географичка, усаживаясь рядом. — Пригласила на концерт, а он отказался.

— Ань, ну не дави на него так.

— Ага, а если его другие захомутают?

— Слушай, насильно мил не будешь. Что у тебя за идея Fix? И с чего ты взяла, что ему нужны отношения?

Анна Викторовна как-то подозрительно посмотрела на Катю.

— Ясно, — сказала она. — А говорила, что он тебя не интересует.

Катя цокнула.

— Причем тут это?

Телефон завибрировал, высвечивая чей-то номер.

— Да, — ответила Катя немного отворачиваясь. — Номер не определился, представьтесь.

— Как официально! — ответил ей мужской голос.

— Кто говорит?

Катя видела, как навострила уши географичка. Что-то за последнее время она стала ее раздражать, будто ничего в мире не существует, кроме отношений мужчины и женщины.

— Это Егор.

— Вы папа моего ученика? — не поняла Катя, прикрывая ухо рукой, потому что в столовой было довольно шумно.

— Нет, у меня даже детей нет.

Катя снова посмотрела на номер, может, очередные банковские услуги или мошенничество?

— Егор, что вы хотите?

— Первый раз нехорошо поговорили, давай заново.

— Ничего не понимаю.

— Навесной потолок, соседка, друг Гены.

Брови Кати подпрыгнули вверх. Что еще этому нужно от нее? Квартира поняла ее превратно, вместо одного приличного мужчины выдала несколько не самых лучших вариантов.

— Так что от меня нужно? Если вы передумали по поводу оплаты, я готова заплатить.

— Нет. Просто меня позвали на день рождения твоей подруги, и, как знаю, ты тоже одна, может объединимся? Так нам не придется искать пару.

Катя переваривала услышанное. Она вообще не думала ни о подарке, ни о самом празднике. К чему еще придумали это дурацкое условие. Конечно, Лена всегда любила подобные вещи, тематические вечера и прочее, но тут уже ставила людей в неудобное положение.

— Не знаю, — честно призналась она. — И мне неудобно разговаривать.

— Понял, не мешаю. Отпишись, что решила, надо еще обдумать подарок. Ты, как лучшая подруга, должна мне с этим помочь.

— Всего доброго, — Катя положила телефон.

— Так ты тоже положила глаз на математика? — прищурилась географичка.

Катя шумно выдохнула и покачала головой.

— Одержимость — не лучший спутник учителя.

Она встала и отнесла поднос в нужное место.

Работа раньше приносила удовольствие, все размеренно, по часам. Сейчас же Катя еле включалась в процесс обучения, ждала, когда закончатся уроки и она сможет очутиться дома. Возможно, выгорела, как говорят, и такое бывает. Оставалось лишь ждать осенних каникул, и неизвестно, кто их ждет больше: учителя или ученики.

— Георгий Валентинович, я хотела сказать спасибо, — нашла она его после уроков в классе, — там за столом не успела.

— Да не за что, — не отрывался он от изучения записей в блокноте.

Катя поправила ремень сумки в повисшей тишине.

— Ладно, я пойду на автобус, всего доброго, — попрощалась она, собираясь уходить.

— А что же сегодня тебя не забирают?

— Да и вчера было исключение из правил. Это так, знакомый проезжал мимо.

— А мне показалось иначе.

— Не всегда то, что кажется, является правдой.

— Снимок был довольно реалистичным.

— Хотите примкнуть к Семенову?

— Извини.

Да и не имеет это никакого значения. До свидания.

Она повернулась на каблуках и вышла в коридор.

— Если подождешь меня минут двадцать, могу подбросить, — услышала она в спину, и улыбка тронула ее губы.

— Нам по пути? — повернулась к нему.

— Как решишь.

Катя сделала несколько шагов навстречу мужчине и вошла обратно в класс.

— И где же нынче молодые папарацци гоняются за учителями? — спросил Георгий уже в машине.

— Есть одно место, — усмехнулась она в ответ.

— Тебя домой?

— В планах ничего больше не было.

— Жаль, пока временем не располагаю, так бы посидели где-нибудь.

— Работа после работы?

— Есть такое. А ты не даешь уроки?

— Мой предмет не настолько востребован. Было несколько учеников, но сейчас нет. Можно спросить?

— Конечно.

— Анна Викторовна совсем тебе не нравится?

— Признаться, я боюсь женщин с такой прытью.

По салону пронесся телефонный звонок, математик, бросив взгляд на телефон, сбросил вызов.

— Больше кран не течет? — перевел он тему.

— Он и не тек, это было какое-то недоразумение.

— Бывает. Здесь же остановить?

— Немного дальше, тут дома похожи.

— Да уж, город незнакомый.

— А почему ты переехал?

Они остановились у нужного дома, он не торопился отвечать. Звонок повторился.

— Да, Людмила Павловна, скоро буду.

Он продолжал слушать собеседницу, а Катя решила не мешать. Негромко сказав "Спасибо", она выбралась из машины и пошла в квартиру.

На следующий день на перемене к ней влетела географичка.

— Все пропало, — учительница вбежала в класс, собираясь поделиться последними новостями. — Есть у него женщина!

— У кого?

— У Георгия Валентиновича.

И вроде ничего не должен, а разочарование заполнило комнату. И этот несвободен.

— Свято место пусто не бывает, — пожала Катя плечами, стараясь не выдать огорчения.

— Я в торговом центре их видела, стояли разговаривали. Потом он ей деньги дал, она его в щеку поцеловала и разошлись.

"Зашибись", хотела сказать Катя, но промолчала.

— Слушай, может на следующие выходные сходим куда-нибудь? В бар какой.

— Не могу, меня на день рождения пригласили.

— Понятно, — растянула слово учительница. — Тогда позже. На этих я к маме еду.

— Ага, — Кате не хотелось разговаривать. Еще один провал.

Отпустить ситуацию и решать свои проблемы. Катя вспомнила про Родиона. Интересно, что решили эти "влюбленные"?

— Хочу перевезти вещи от твоей тети, вы еще там? — написала она ему в мессенджере.

— Привет, уехали. Уже скучаешь? — и смайлик.

— С-самонадеянность, — ответила она.

— Ж-жизнерадостность, — пришел ответ.

Катя решила, что диалог окончен. Потом нашла номер Егора.

"Если предложение в силе, давай не будем изобретать велосипед".

"Отлично. Предлагаю общий подарок, я не умею выбирать нужное"

"Хорошо", и она отложила телефон.

Когда живешь с человеком долгое время, узнаешь его особенности и привычки. Валентина Львовна по пятницам ходила в гости к подруге на несколько часов, так что у Кати была возможность собраться без нравоучений. Сегодня как раз была пятница.

Конечно Катя собиралась дождаться хозяйку, чтобы вручить ей ключи, а не бросать их в почтовый ящик, но пара часов нахождения в пустой квартире были ей на руку. Она купила пакеты, чтобы собрать свою жизнь в них, и поехала в квартиру. Она ожидала всего, что угодно: что Валентина Львовна никуда е уйдет, что Родион все же остался, да хоть увидеть там прищельцев! Но когда Катя переступила порог своей комнаты, она была шокирована.





Глава 13




Если бы она не жила здесь последние три года, то могла решить, что ошиблась дверью, хотя поначалу она так и подумала, потому что на полу валялись ее вещи. Наверное, раньше их было больше, и здесь все же попытались навести порядок, но что-то просто не заметили и оставили так лежать. Обои в некоторых местах были сорваны. На одной из стен она различила черточки, символизирующие кресты, и мурашки побежали по коже. Она сглотнула подступивший ком в горле. Решила, что как можно быстрее уберется отсюда и открыла шкаф.

Вещи были на месте, но вместо аккуратных стопок, сбились в кучу, образуя подобие свалки. Удивление и страх заставили отпрянуть, но все же она потянула их на себя. Вещами это назвать было сложно: порванные кофты и порезанные юбки теперь были частью ее гардероба. Она быстро перебирала одежду, не веря своим глазам. Все, купленное за последние годы, испорчено. Катя резко открыла соседние створки и чуть не заплакала: платья и брюки были в таком же состоянии. Она обернулась на странные кресты. Сомнений быть не могло, это Ася. Валентина Львовна все высказала в лицо, но ее Катя выучила за все эти годы, не могла она сделать подобное.

Было страшно и обидно. Она хотела оставить все как есть, но передумала, неизвестно, что еще могут сделать с ее вещами. Сглазы, порчи, понятно, что пережитки прошлого, но Катя боялась подобных вещей. Потому она быстро толкала в пакеты вещевой мусор. Церемониться со складываем теперь было не обязательно. Она перешла к книгам и другим вещам, когда услышала, как открывается входная дверь. Ее подмывало все высказать хозяйке квартиры, но это лишь выброс негатива в сторону человека, ничего уже не поможет.

Стук в дверь заставил ее повернуть голову.

— Кать, — заискивающе обратилась женщина, — там на столе в конверте денежек оставили, понимаю, что всего сразу не купишь, но хоть как-то извиниться. Я ж не знала, что она такая полоумная.

— Спасибо, мне от вас ничего не надо, — злилась Катя, продолжая собираться.

— А это не от меня, Родя оставил. Потом еще привезет.

— Думаю, эта встреча последняя с вами и вашими родственниками. Крайне неприятная семья оказалась.

Валентина Львовна поджала губы.

— Я же жалела ее, она такая кроткая и спокойная, а вон погляди, — кивнула она на испорченные обои. — Заперлась в комнате и всю ночь вытворяла по-тихому, я же и подумать не могла! А утром обомлела. Мне ж теперь самой ремонт тут делать надо!

— А мне вас даже не жалко, — посмотрела Катя ей прямо в глаза. — Вы оскорбили меня, человека, с которым делили крышу последние годы. Так что получили, на что напрашивались, только не от меня.

Видно было, как она раздумывает над словами и порывает что-то сказать.

— Если можете, выйдите, я соберусь и уйду, мне надсмотрщик ни к чему. Тут только мои вещи, если их можно уже так назвать, а потащи мимо вас диван, обязательно заметите.

Она что-то сказала себе поднос, но вышла. Вот не собиралась Катя ей грубить, а все равно не стерпела. Мало кто умеет подставлять вторую щеку, если ударят по первой.

Уложив все в пакеты, она окинула комнату взглядом. Надо же, обычно переезд всегда сопровождается сожалением, сейчас его не было, наоборот, ощущалась легкость от осознания, что она уходит отсюда навсегда. Катя вызвала такси. Пакеты спокойно поместятся в легковой машине. Валентина Львовна молча взирала, как переезжает квартирантка. Больше она не произнесла ни слова, пока девушка не покинула квартиру. Потом отправилась посмотреть, забрала ли та конверт, и, пожав плечами, унесла его себе в комнату. Ишь, какая гордая.

В этот вечер Кате не хотелось никого видеть. Она заказала роллы и включила сериал.

"Что делаешь?" — пришло сообщение.

"Подыскиваю новый гардероб", — отписалась она. "И если раньше на твой счет были сомнения, теперь увольте. Не пиши больше, Родион. Я не часть вашей безумной семейки", — и она заблокировала абонента. Налив себе вина, девушка продолжила просмотр.

"Может, завтра выберем подарок?" — пришло другое.

Да что такое, прорвало их что ли, подумала Катя.

"Я и сама справлюсь".

"Просто есть свободное время и желание".

"На что?"

"Прогуляться. Может, познакомимся ближе".

Катя хотела спросить зачем и уже занесла пальцы над буквами, но передумала. Открыла другого абонента.

"Привет, Лена. Друг Егора состоит в отношениях?"

"Ничего себе вопросы на ночь. Гена говорит, что нет у него никого. А что?"

"Просто интересуюсь".

Она открыла еще один контакт.

"Привет. Ты билеты к матери уже купила?"

"Нет. А что?"

"Завтра ты мне нужна! Перенеси поездку".

"Что-то случилось?"

"Нет. Хочу тебя кое с кем познакомить"

"И кто это?"

"Я плохо знаю, только видела, но он свободен".

"Во сколько и где?"

Это другой разговор. Вот так бы все люди соглашались быстро.

"Давай в полдень в ТЦ "Омега" — отослала она обоим абонентам.

"Хорошо" — написала Аня.

"Отлично. Могу заехать", — ответил Егор.

"Лучше там встретимся".

Ну вот. Катя заулыбалась. Никогда не пробовала себя в роли свахи. Но отчего бы и нет. В конце концов подобное никого ни к чему не обязывает.

Она не прогадала. Егор поначалу удивился, но чувствуя, как им интересуется Анна Викторовна, остался вполне доволен. Катя пила молочный коктейль и наблюдала, как эти двое болтают. Через час ей стало откровенно скучно. Казалось, Егор уже забыл зачем вообще сюда пришел.

— Что на счет подарка? — поинтересовалась Катя, когда можно было вставить слово.

— Слушай, — он достал кошелек. — Я тебе полностью доверяю. — Перед Катей легла красная купюра.

— Настолько? — усмехнулась она, забирая себе деньги. — Хорошего отдыха, — улыбнулась она им и покинула столик.

Итак, подарок. Лена любит сюрпризы, чем же ее удивить? Катя побродила по магазинам, но все было скучно и неинтересно. Она полистала интернет и остановилась на прыжке с парашютом. Подруга всегда любила экстрим, отчего бы не подарить ей впечатление.

Аня звонила вечером. Рассказала, что они провели вместе почти весь день. Здорово, хоть у кого-то не одинокие выходные. Катя откровенно порадовалась, тем более она сама приложила к этому руку. Она не уводила внимание географички от Георгия Валентиновича, нет, просто поняла, что Анне с ним ничего не светит. К тому же никому теперь не светит.

— Екатерина Дмитриевна, доброе утро, — встретил ее математик понедельничным утром в коридоре.

— Здравствуйте.

— Я тут подумал, не хотите сходить в кино?

— Куда?!

— Я пару раз проезжал мимо твоего его дома, думал, вдруг встречу, а ведь номера так и не взял.

— И зачем?

— Пригласить.

— Зачем?!

— Я решил, что ты испытываешь ко мне симпатию.

Катя хмыкнула.

— И как это все соотносится с твоей девушкой?

— Какой? — пришла очередь удивиться Георгию.

— Здравствуйте, — они оба поздоровались с учительницей химии, проходящей мимо.

— Вообще не подходящее место, ни вы ли меня учили, что нельзя выставлять личное на показ? — напомнила Катя. — Я была о вас лучшего мнения.

— Что?!

— Да, заводить интрижку на работе, имея женщину, низко, — шептала она, озираясь по сторонам.

— О чем ты говоришь?!

Катя увидела, как в их сторону направляется географичка.

— Спасибо, Георгий Валентинович, — поблагодарила она его неизвестно за что.

— Можно тебя? — улыбалась Анна Викторовна, кивнув математику.

Он отошел, понимая, что этот разговор не для него.

— Вчера мы тоже встречались, — чуть ли не подпрыгивая начала она.

— Очень рада.

— А у вас что? — кивнула она в сторону уходящего учителя.

— Рабочие отношения.

— Ну тут слепым надо быть, чтобы понять, что ты врешь.

Катя закатила глаза.

— Да ничего нет. Он же несвободен.

— Слушай. Спроси напрямую.

— Так он мне и ответил.

— Просите, и дано вам будет! — подняла палец вверх Анна Викторовна.

Катя сразу вспомнила черные кресты на стенах и поежилась. Ох уж эта религия.

— Ладно, при удобном случае.

Случай выдался сразу после работы. Георгий Валентинович сам ждал продолжения разговора, потому они снова оказались в одной машине.

— Так о чем ты говорила? — начал он первый.

— Видели вас, Георгий Валентинович. Вы еще ей деньги отдавали.

Складка на лбу, образованная от сдвинутых бровей, разгладилась. Он догадался, о чем толкует Катя.

— Ясно, — покачал он головой. — Эта девушка действительно имеет место в моей жизни.

— Так и знала, — сложила Катя руки на груди. Потом осознала, как это выглядит, и смягчилась. — Да нет, все понятно, ты не подумай. Просто хорошие мужчины всегда заняты.

Он улыбнулся.

— Это можно воспринимать как комплимент?

Катя покраснела. Что она несет? Поставила себя в нелепую ситуацию.

— Анна Викторовна встречается кое с кем, кстати, — невпопад сказала она.

— Здорово.

— Можно спросить, почему ты переехал в город? — пыталась перевести тему Катя.

— Можно, почему нельзя? — пожал он плечами. — Это как раз объяснит, кто та женщина.





Глава 14




— Кристину я знаю с детства, росли в одном дворе. Только с родителями ей не повезло, пили сильно. Было их в семье пятеро детей, ходили голодные, в плохой одежде, вот мать моя девочку и жалела, она самая маленькая была. Домой ее приведет — накормит, вещи кое-какие купит. Так и выросли они на наших глазах. Только трое по родительским стопам пошли, еще один в аварии погиб, и осталась Кристинка при живых родственниках одна.

Тянулась к хорошему. Сама понимаешь, как она о тепле и любви мечтала, вот и доверилась парню. А он, как узнал, что беременна, бросил сразу. И вот нашел я ее, она на себя руки наложить хотела. Поговорили, обсудили. Я ей помогать решил. Матери моей к тому времени уже не было, да и она мне не чужая. Я предложил к нам перебраться, а там и сплетни пошли, когда ее положение заметно стало. Стали все шептаться и пальцами тыкать, а ей больше не за себя, а за меня обидно. Говорила она всем, что не я отец, да кто бы слушал.

Потом Ванька родился. Я помогал, как мог, но она, хоть и молодая, сама со всем справлялась. Так мы семьей стали. Выучилась на курсах маникюр делать, сначала у нас занималась, только доход небольшой. Через пару лет решила в город перебираться, какая-то знакомая отсюда переезжала и своих клиентов ей отдала. И пошло у нее потихоньку, все получалось. Только с Ванькой помогать все равно кому-то надо. И я решил, что не могу ее оставить. Вот и сам сюда переехал вслед за ней. Иногда Ваньку из садика забираю и деньгами помогаю, когда возможность имеется. Только вместе больше не живем. Она хочет, чтобы я своей семьей обзавелся.

Повисла пауза. Катя молча смотрела на свои руки, не зная, что сказать.

— Вот тебе ответ на оба вопроса, — улыбнулся Георгий. — А теперь отвечай на мой. Кино будем смотреть?

Катя усмехнулась и кивнула.

— Вот и отлично.

Через пару дней ей пришло сообщение.

"Не сильно обидишься, если я приду на день рождения с другой девушкой?" — писал Егор.

"Не знаю ли я ее случайно?"

"Да, это Аня".

"Тогда все в порядке", — и улыбающийся смайлик занял место после букв.

Наверное, так даже лучше, теперь у нее действительно появился человек, с которым она хочет находиться рядом. Пусть лучше ее спутником станет математик.

Пока Георгий не представил ее Кристине, Катя сомневалась, но девушка подтвердила его слова. Казалось, она радуется, что мужчины появился кто-то, по крайней мере по ее сияющей улыбке Катя так и поняла.

С хозяйкой квартира Катя все же познакомилась, хоть и прожила там всего около трех месяцев. Это оказалась очень приятная улыбчивая женщина, смотрящая на девушку лукаво.

— Так понимаю, получилось, — подмигнула она Кате, когда та заявила о том, что переезжает.

— Поживем — увидим, — пожала плечами девушка.

Георгий сам предложил съехаться. До этого иногда Катя оставалась у него, но теперь отношения перешли на новый уровень, следующая ступень развития. Он помогал носить вещи в машину, пока любопытная соседка наблюдала за ними.

— Здравствуйте, — поздоровалась Катя ней, и та ответила кивком.

— Вот не пойму я, — начала Евдокия Яковлевна, — чего вам на месте спокойно не живётся? Только и смотрю, как она въезжает, а другая уезжает. Стало быть, квартира плохая?

Катя засмеялась.

— Нет, что вы, наоборот, хорошая.

— А чего ж тогда бежите? А главное куда?

— Счастливая она, Евдокия Яковлевна.

— Как это?

— А вот, кто в ней поживет, тот любовь свою найдет.

— Глупости!

— А вот верьте или нет, но со мной тоже сработало. А до этого моя подруга жила. Сейчас ребёночка ждут.

— Да ладно! — ахнула соседка, провожая взглядом счастливую Катю.

Через год Катя случайно столкнулась с Евдокией Яковлевной в магазине, это была другая женщина.

— Как поживаете, — поинтересовалась Катя.

— Хорошо, — улыбалась соседка. — Гера, — позвала она мужчину, выбирающего картошку, — пойдем, здесь дорогая, в другом месте купим. А тебе спасибо, — обратилась она к Кате.

— За что? — не поняла та.

Евдокия Яковлевна кивнула в сторону Геры и подмигнула девушке.

— Ну, пока, в добрый час, — и, взяв под руку спутника, пошла дальше по магазину.

Выходит, после их разговора Евдокия Яковлевна и сама отправилась в квартиру этажом выше. Надо же, поверила жилице, решила испытать судьбу, и посмотрите, получилось. Катя широко улыбнулась, поправляя на пальце обручальное колечко. Совсем недавно она и сама стала женой, законной. В свидетельницы взяла Аню, которая и поймала букет. Егор был удивлен, возможно в скором будущем еще одна учительница наденет подвенечное платье.

У людей есть талисманы и амулеты, счастливая одежда, в которой лучше сдаются экзамены или принимаются решения. А кто сказал, что квартиры не могут быть счастливыми?

Каждый кузнец своего счастья, но что, если есть помощники, способные его привлечь? Я не стану раскрывать адрес квартиры. Пусть лучше все будет по-старому. Но скажу, что сейчас в ней опять живёт одинокая девушка, и вчера она случайно познакомилась с молодым человеком. Не знаю, как сложится у них, надеюсь, повезет, как и всем остальным.





