Annotation


Остин Дэниелс унаследовала бейсбольную команду низшей лиги своего деда. Она и не подозревает, что торнадо взбудоражит больше, чем плохая погода, когда она начнет влюбляться в защитника Хейдена Уилера.





* * *





Кимберли Найт

Свет одинокой звезды




Количество глав: 8

Переводчики: NezhnaVe704ka, Hi_Kleo, KiraSwan

Сверка: RyLero4ka

Обложка: Танечка





Глава 1




Остин



Солнце начало подниматься над стеной основного поля в то время, как я рассеянно наблюдала за этим, стоя на основной базе. Я была на поле не единожды, но это был первый раз, когда я была в бейсбольной команде класса ААА Остина "Свет Одинокой Звезды" и весь стадион был полностью моим.

— Малышка, однажды это все будет твоим, — сказал мне дедушка двадцать три года назад, когда мне было всего десять лет.

— Каким образом? — спрашивала я, подкидывая бейсбольный мяч в перчатке, пока мы шли к полю, чтобы сыграть.

— Потому что я хочу, чтобы всё это осталось в хороших руках, когда я уйду.

— В моих?

Он улыбнулся и поймал мяч, который я ему бросила.

— Пока ты любишь эту игру, она будет твоей.

Я до сих пор любила эту игру, даже несмотря на то, что на прошлой неделе мой дедушка умер от сердечного приступа.

— Мисс Дэниэлс?

Я моргнула, вынырнув из воспоминаний, и повернулась к главному тренеру Рону Роучу, который стоял уже рядом со мной. Мои родители назвали меня Остин потому, что моего отца звали Даллас, а дедушку — Текс. Излишне ли говорить, что мы были гордыми техасцами. Я изобразила фальшивую улыбку.

— Ты по-прежнему можешь звать меня Остин, Рон. Что случилось?

— Я не ожидал увидеть тебя здесь.

— Я провожу здесь большую часть времени.

Сейчас я не только владела командой, но уже более восьми лет занимала должность исполнительного директора по маркетингу и продвижению. Я также вкладывалась в команду, как делал и мой дед… еще одна причина, по которой именно я унаследовала команду, а не мой отец.

— Вчера были похороны Текса.

Я кивнула, глядя мимо него на скамейку запасных команды и вздохнула.

— Я знаю.

— Иди домой, Остин. Передохни…

Мой взгляд вернулся к нему.

— Это и есть мой дом.

Он тепло улыбнулся.

— Я понимаю, но разве ты не хочешь…

— Все, чего я хочу, — это сохранить его мечту.

Он кивнул.

— Хорошо, я понял. Просто дай мне знать, если тебе что-нибудь потребуется.

— В данный момент, — я улыбнулась ему, — мне нужно место в автобусе.

Он нахмурился.

— Автобусе?

— Я еду с командой в Оклахома-Сити.

— Правда?

— Какие-то проблемы?

— Конечно же нет, но ты же знаешь, что мы будем там пять дней, а затем отправимся в Нэшвилл ещё на четыре, верно?

— Знаю. — Я направилась к скамейке запасных, чтобы спуститься вниз, туда, где находились раздевалки и лифт, ведущий в главные офисы. — Я всегда смогу полететь домой, если будет нужно. Автобус отправляется в девять?

Я услышала шаги Рона позади.

— Минута в минуту.





* * *


Мой дедушка всегда говорил: «Вы же покупаете яхту, чтобы пользоваться ею не правда ли?» Он считал, что владелец должен видеть, как его или ее команда выступает на выезде. Однако, я считала, что ему нравилось путешествовать с командой, чтобы видеть как можно больше игр, потому что он жил и дышал бейсболом.

Несмотря на то, что дедушка был владельцем, он не имел права голоса ни в сделках, ни по игрокам в целом. Он следовал правилам, положениям и подзаконным актам Высшей Лиги Бейсбола и нес финансовую ответственность за обязательства "Света Одинокой Звезды", а возможность путешествовать с командой была способом расслабиться и повеселиться в течение сезона. И он делал все это. Теперь дело за мной, и я его не подведу.

Отдав свою сумку водителю, чтобы он положил ее в багажное отделение, я села в чартерный автобус. Никогда раньше я не ездила с командой, и в автобусе еще никого не было, поэтому я заняла место позади водителя. На следующий день после смерти моего дедушки персоналу, тренерам и игрокам было разослано письмо, в котором сообщалось, что я стала новым владельцем. Я хотела, чтобы тренеры и игроки знали, что я не собираюсь прятаться в тени, даже если для этого придется провести с ними девять дней. А ещё я хотела (да и мне это было просто необходимо) отвлечься от смерти дедушки.

Поглощенная проверкой электронной почты на телефоне, я не слышала, как зашел первый человек, пока он не присел на свое место.

— Ничего, если я буду сидеть здесь? — спросила я Рона, когда он сел напротив меня.

— Конечно. Это твоя команда, Остин.

— Я знаю. Просто хотела убедиться.

— Текс всегда сидел на этом сиденье, — показал он. — Теперь оно твоё.

Я улыбнулась.

— Отлично.

Игроки и другие тренеры начали садиться в автобус. Большинство из них удивленно моргали, увидев меня, но я знала, что они привыкнут видеть меня так же, как привыкли видеть моего дедушку.

За минуту до отправления автобуса я встала.

— Внимание! — крикнул Рон, и автобус словно захлестнула волна тишины.

Я сделала глубокий вдох.

— Уверена, все вы знаете, кто я такая. Во-первых, я хочу поблагодарить вас за то, что пришли на похороны моего дедушки и проводили его в последний путь. Он был моим лучшим другом, и я не знаю, как буду жить без него. Но сделаю все, что в моих силах, чтобы сохранить все то, что он сделал для команды. Если вам что-нибудь понадобится, мои двери всегда открыты.





Глава 2




Хейден



Охренеть! Остин Дэниелс была чертовски горячей штучкой. Я вчера видел ее на похоронах ее дедушки, но тогда на ней были темные очки, и я не смог рассмотреть полностью ее лицо. Черт побери, она была потрясающей, если даже не лучше?!

Черт!

— Если вам что-нибудь понадобится, мои двери всегда открыты.

— Хочу твой ротик на моем члене, — пробубнил под нос Варгас рядом со мной.

Я пихнул его локтем под ребра.

— Чувак, это новая владелица клуба.

Он пожал плечами.

— И что с того? Как будто она меня услышит.

Мой взгляд вернулся к потрясающей блондинке в футболке с эмблемой "Света Одинокой Звезды" и и в джинсовых шортах. Эта одежда полностью отличалась от того скромного черного платья длиной до щиколотки, в котором я ее видел раньше. И сейчас, когда Варгас вложил эту мысль в мою голову, я бы не отказался от ее губ на себе. Я бы хотел, чтобы ее ноги обвивались вокруг моей талии, пока бы я трахал ее. Я хотел бы, чтобы она смотрела на меня затуманенным взглядом, пока сосала бы мой член. Хотел бы видеть ее крошечную родинку на правой щеке вблизи, один на один.

Я тряхнул головой, пытаясь выбросить эти мысли из головы, и надел наушники. Прошло уже несколько недель с тех пор, как я с кем-то спал. Сейчас стало очевидным, что это то, в чем я нуждаюсь, потому что в моей голове проносятся мысли о чертовой владелице моей команды.





* * *


Я мечтал стать профессиональным бейсболистом с детства. И не мог дождаться того дня, когда тысячи людей будут смотреть, как я играю каждую ночь, и при этом зарабатывать миллионы долларов. Но никто не сказал мне, что жизнь в низшей лиге не сахар. Нам платили всего несколько сотен долларов в месяц, чтобы прожить сезон. Я не ожидал, что буду снимать квартиру с двумя спальнями и делить ее с тремя другими членами команды, что у меня будет гладильная доска вместо журнального столика и что я буду воровать WI-FI у соседей. Я также не знал, что во время путешествий наш автобус будет ломаться чаще, чем ехать, что мы будем останавливаться в дешевых отелях и нам будут давать сущие гроши на ежедневную норму питания. И в добавок ко всему, разумеется, мы жили в комнатах вместе.

После распаковки вещей я схватил телефон и направился к двери номера мотеля.

— Ты куда? — спросил Варгас.

— Погулять, — ответил я.

— Куда? — переспросил он.

— Тебе-то какое дело?

— Просто интересно, — пожал плечами он.

— Собираюсь позвонить матери.

Это была правда. Я звонил ей как минимум раз в два дня. Однако, мне приходилось ждать до одиннадцати вечера, пока она не вернется домой с работы в девять часов по восточному побережью, откуда я был родом.

— Захвати газировку Доктор Пеппер, хорошо? — попросил он.

Я протянул руку.

— Давай деньги на две, а я посмотрю, смогу ли найти одну для тебя.

Он протянул мне три доллара, и я ушел. Я вышел на влажный воздух Оклахомы — климат, совершенно отличный от того, в котором я вырос в Сан-Франциско, но после двух сезонов в Свете одинокой звезды я к нему привык. Меня выбрали в двадцать один год из штата Аризона, и я надеялся попасть в главную лигу до двадцати пяти.

Я направился к бассейну. Но споткнулся прежде, чем нажал на кнопку вызова мамы. На его краю, опустив ноги в подсвеченную воду, в одиночестве сидела Остин Дэниелс.





Глава 3




Остин



Вечерело, но мне не спалось. Поэтому я взяла пластиковый стаканчик с Москато, и, как только последний человек покинул бассейн, села на край, опустив ноги в теплую воду. Я откинулась назад, прямо на подставленные руки, смотрела в небо цвета оникса и разговаривала с дедом.

− Пока все идет хорошо. Парни не ненавидят меня. Или, по крайней мере, все хорошо отнеслись к переводу. − Я сделала глоток полусладкого белого вина, все еще откидываясь назад на одну руку. − Я хотела бы сменить тебя после ухода на пенсию, а не… ну, ты знаешь. У меня так много вопросов. − Еще глоток. − Но, я думаю, что это неправда. На протяжении многих лет я наблюдала за тобой, училась у тебя и видела огонек в твоих глазах всякий раз, когда ты говорил о команде. Я просто не знаю, когда этот огонек снова засияет в моих глазах.

Ворота в бассейн открылись, и я замолчала, оглянувшись, чтобы увидеть, как Хейден Уилер, свободный защитник команды Свет одинокой звезды, проходит через них.

− Извини, что помешал.

Жар бросился мне в лицо. Отлично, он слышал мой монолог.

− Не беспокойся.

Он подошел к торговому автомату, купил две содовые, а затем собрался уходить, но остановился и повернулся ко мне.

− Все в порядке?

− Да. − Я улыбалась ему, пока ложь легко слетала с языка.

− Ты уверена?

Я нахмурила брови и продолжила лгать.

− Да.

К моему удивлению, Хейден разулся и сел рядом со мной, опустив ноги в воду.

− Мой дедушка умер, когда мне было шестнадцать. Я могу сказать, что ты не в порядке.

− Ну, конечно, мне грустно.

− Хочешь поговорить об этом?

Я пристально посмотрела ему в глаза. Единственный свет исходил от бассейна, так что я не могла различить их цвет.

− О смерти моего дедушки?

Он пожал плечами.

− Или расскажи мне несколько историй о мистере Дэниэлсе. Он мне всегда нравился.

− Ты серьезно?

Он открыл крышку одной бутылки «Доктор Пеппер», которые у него были.

− Черт возьми, да. Расскажи мне о каких-нибудь хороших моментах, что у вас были.

Я допила остатки вина и начала рассказывать ему о первом, что пришло в голову.

− В межсезонье он любил охотиться.

− Серьезно? — Он ухмыльнулся.

Несмотря на то, что я знала, кто такой Хейден Уилер, никогда не понимала, насколько удивительной была его улыбка. Я мало что знала о нем, кроме того, что он был нашим стартовым свободным защитником. Молодым, приятным на вид, защитником.

Я поболтала ногами в воде.

− Да. Когда я была ребенком, часто ходила с ним в лагерь и помогала кормить кошек, которые там жили.

Его темные брови нахмурились.

− У него был лагерь для кошек?

− Нет, − фыркнула я. − Он и его приятели охотились на уток. Эти кошки были похожи на домашних или что-то в этом роде.

− Я не знал, что он охотился.

Я повела плечом.

− Дедушка жил и дышал Светом одинокой звезды, но благодаря утиному сезону он расслаблялся и развлекался.

− Но почему кошки? Разве они не отпугивали уток?

− Из того, что он рассказывал мне, они просто пришли, а потом у них появились котята. Лагерь был достаточно далеко от того места, где они охотились, и я не думаю, что кошки видели уток.

− Сколько их там было?

− Примерно десять.

− Десять? — Он отпил свой «Доктор Пеппер».

− На самом деле не уверена. − Я зашлепала по воде ногами. − Их было очень много.

− Они до сих пор там?

− Сомневаюсь в этом. Я не была в лагере лет двадцать или около того.

− Может быть, у них появились новые сородичи?

− Может быть.

− У тебя есть кошки? − спросил Хейден.

− Нет, а у тебя?

Он покачал головой.

− Я живу в квартире с двумя спальнями и тремя другими парнями. Я тоже не могу представить, чтобы у меня было домашнее животное.

− Вы должны делить одну комнату на двоих?

− Да. Ты ведь знаешь, нам не платят большие деньги.

− Ух. − Я фыркнула.

Он усмехнулся.

− Я знаю, что это не твоя вина или вина твоего деда. Это стандарт, но в детстве ты думаешь, что станешь звездой спорта, купающимся в деньгах. И не понимаешь, что для этого требуется время, и ты просто не станешь профессионалом в одночасье, как только тебя возьмут в команду.

− Да, но как только переходишь в Высшую лигу, все это будет стоить того, верно?

− Конечно. − Несколько мгновений мы молчали. − Кстати, я Хейден.

Я хихикнула.

− Знаю.

Он ухмыльнулся.

− Просто хотел убедиться.

− Я знаю всех в команде.

− Да ладно?

− Я работаю на дедушку с шестнадцати лет и знаю практически все.

− А разве ты не занимаешься маркетингом или чем-то таким? − Он сделал еще один глоток содовой.

Я не удивилась тому, что он это знал. Моя маркетинговая команда и я работали с игроками над рекламной продукцией перед началом сезона, и мы поддерживали контакты с некоторыми тренерами и игроками. Почему-то раньше мне не приходилось встречать Хейдена.

− Все еще занимаюсь.

− Ты собираешься продолжать это делать и быть владельцем?

− Пока что да.

− Похоже, у тебя хлопот невпроворот.

Я пожала плечами и закружила ногами в воде.

− Это то, что я должна делать.

− Ты владелиц. Найми кого-то на свое место.

− Возможно, в конце концов, так и сделаю, но я люблю свою работу. Это то, ради чего я пошла в колледж.

Он кивнул и сделал глоток содовой, и затем протянул мне вторую банку.

− Я не могу помочь с ситуацией на работе, но могу предложить тебе этот «Доктор Пеппер». Хочешь?

Взяла ее.

− Я бы предпочла еще вина.

− Я могу вызвать такси и съездить купить еще.

− Спасибо, но все в порядке. − Я улыбнулась и открыла крышку содовой. − И спасибо, что выслушал.

− Ты рассказала мне только одну вещь о своем дедушке. Хочешь рассказать что-нибудь еще?

Сделал глоток содовой.

− Я бы с удовольствием, но уже поздно, а у тебя завтра игра.

− Верно. − Он ухмыльнулся. − Нельзя позволить новому владельцу увидеть меня уставшим на поле.

Он встал и протянул руку, чтобы помочь мне подняться. Я приняла ее и встала, вода с наших ног образовала лужу на цементном полу.

− Тебе нужно беспокоиться о тренерах.

− Это правда, но я хочу так же произвести впечатление на владельца.

Я моргнула и на моем лице медленно расплылась улыбка.

− Ты флиртуешь со мной?

Он притворился самой невинностью.

− Кто, я?

Мы направились к воротам, и я сделала еще один глоток содовой.

− Ты же знаешь, что я лет на десять старше тебя, верно?

− Это имеет значение? — Он открыл ворота, и мы направились в сторону моей комнаты.

− Я не думаю, что это хорошая идея.

− Поправь меня, если я ошибаюсь, но не имеет значения, что теперь ты владелиц команды, и мне плевать на твой возраст.

− Формально это не имеет значение, но что подумают люди?

− Нужно ли людям знать?

Я начала открывать рот, чтобы возразить, но остановилась. То, что Хейден играл за мою команду, ничего не значило, потому что платила ему Ассоциация бейсболистов Высшей лиги, и он играл под ее эгидой. Мы остановились у моей комнаты.

− Я просто не думаю, что это была бы хорошая идея.

− Хорошо. − Он улыбнулся. − Но знай, если тебе нужно будет еще немного поговорить, я могу снова тебя выслушать.

Я улыбнулась в ответ.

− Спасибо.

Он наклонился, и я слегка отстранилась, думая, что Уилер собирается поцеловать меня в губы. Вместо этого он поцеловал меня в щеку.

− Спокойной ночи, мисс Дэниэлс.

− И тебе того же, Хейден.

Он ушел, а я прошла в свою комнату. Заперев дверь, прислонилась к ней, думая об улыбке Хейдена Уилера и его теплых губах, чье касание я все еще чувствовала на своей щеке.





Глава 4




Хейден



— Где мой "Доктор Пеппер [1]"? — спросил Варгас, как только я переступил порог нашей комнаты. На обратном пути я думал об Остин и о том, как бы мне хотелось поцеловать ее в губы, а не в щеку. Меня не волновало, что она была старше меня или что она была владельцем клуба "Лоун Стар Харт". Она курила, и мне нравилось с ней разговаривать. Мне также нравилось быть тем, кто заставил ее снова улыбнуться.

— Совсем забыл, — соврал я.

— Ну, тогда иди обратно.

Проблема заключалась в том, что у меня не было мелких купюр, чтобы использовать их в торговом автомате. Я потратил деньги, которые он дал мне на два напитка, так что у меня остались только двадцатки. Я сунул руку в карманы своих шорт, вытаскивая телефон и больше ничего.

— У меня нет трех баксов. Кажется, я их где-то уронил.

— Ты серьёзно?

— Извини, чувак. Двадцатку разменять можешь?

— Да, давай. — Он открыл свой кошелек и отсчитал деньга, я передал ему двадцатку. — Иди и сразу возвращайся.

Я закатил глаза орехового цвета.

— Ты всегда мог сходить сам.

— Я бы так и сделал, но ты собирался позвонить маме.

Чёрт, я забыл ей позвонить. Я опять вышел из комнаты, на этот раз набирая маме по пути к бассейну.

На следующее утро я проснулся со стояком, по твердости сравнившимся бы с гребаным каменем. Прыгнув в душ, занялся делами, думая о блондинистой бомбе, которой была Остин Дэниелс. Пока мы с командой ели континентальный завтрак, предложенный мотелем, я все ожидал, что Остин зайдет тоже.





* * *


Она так и не появилась.

Поев, мы схватили свое снаряжение и направились к автобусу, чтобы отправиться на поле. И снова я смотрел на каждого вошедшего, чтобы убедиться, что это была она. Наконец, с чашкой кофе из Старбакса в руке, она села в автобус.

— Ты чего лыбишься? — Спросил Варгас.

Я перестал пялиться в Остин затылок и посмотрел на Варгаса, сидящего рядом.

— Что? Ничего.

— Ты скалишься, как будто переспал с кем-то.

— Не может человек быть просто счастлив?

Он пожал плечами.

— Возможно.

Я понял, что мне нужно дать ему больше информации или допрос продолжится.

— Я просто представляю нас, выигрывающих сегодняшнюю игру, и как много я отбиваю правых подач. Только лишь это.

— Мы выигрываем большинство из них.

— Я знаю. — Это была правда. Мы действительно крутая команда. — Хочешь поспорить, у кого мяч больше раз улетит за заграждение?

— Да, чёрт возьми.

— Двадцатка тому, кто попадет больше раз?

— Договорились. — Мы пожали руки.

— Слушайте сюда! — Тренер Роуч встал и повернулся к нам лицом. — Я только что получил предупреждение. Этот район находится под наблюдением из-за торнадо. Для тех из вас, кто новичок в этом сезоне или никогда не встречался с торнадо или предупреждениями о нём, это просто означает, что надвигаются штормы, и нам, возможно, придется укрыться в любое время.

— Не отменили бы игру, — сказал Варгас себе под нос.

— Сомневаюсь. — Посмотрел на голубое небо за окном. Я был калифорнийским мальчиком и не знал, как работают торнадо, но прошел через несколько наблюдений за торнадо и предупреждениями о них — само торнадо не застал — и обычно они длились недолго. В основном видел только темное небо и грозы. Могу ошибаться. Я хотел ошибиться, потому что не возражал бы против отмены игры, чтобы пойти в комнату Остина с несколькими бутылками вина и посмотреть, куда бы нас привели день и ночь.

Автобус подъехал к стадиону, и когда я вышел, то сразу же поискал глазами Остин. Она уходила, но вид сзади был очень даже неплохой.

У Остин Дэниелса была соблазнительная и идеальная задница. Задница, которую мне хотелось сжать, укусить и шлепнуть. Задница, на которую я мог бы пялиться весь день.

Черт, кажется, я запал на нее.





* * *


Небо начало темнеть на седьмой подаче. Мы с Варгасом оба выиграли хоум-ран [2], и опередили "Оклахомские циклоны" на четыре пробега.

Когда я вышел на базу, мой взгляд встретился с взглядом Остин. Она сидела в третьем ряду, через несколько мест от скамейки запасных. И каждый раз, когда я выходил, чтобы отбить мяч, она улыбалась. Я подмигнул, а потом нанес несколько ударов битой.

Батлер был выбит в аут, и я подошел к базе. Получив добро от тренера Рейна на третьей базе, я приготовился к игре. Питчер получил знак от кэтчера позади меня, и как раз вовремя я замахнулся, ударив по твердому мячу. Я бросил биту и побежал к первой базе, но как только увидел, что мяч взлетел над левым ограждением поля, то побежал рысцой.

Обогнув третью базу, я дал низкую пятерку тренеру Рейну, а затем высокую пятерку Ричардсону, когда он стоял в ожидании, чтобы взять свою биту на домашней базе. Я снова подмигнул Остин, подбегая к скамейке запасных, а затем сказал Варгасу:

— Это два.

— Есть еще две подачи.

— Я знаю. Планирую нанести еще один удар. — Конечно, это зависело от того, было ли у меня больше возможностей. И от того, насколько хорошо мы сделали это и как быстро добрались до трех аутов.

Я собирался снова попытаться выбить мяч за ограждение со своей следующей подачи потому, что я не только хотел получить двадцать долларов, но и лишний раз покрасоваться перед Остин.





Глава 5




Остин



Сколько себя помню, дедушка водил меня на игры, проходящие на его стадионе. За мои тридцать три года я повидала сотни бейсболистов, но

никогда не следила за ними настолько внимательно, как за Хейденом, с первой секунды его выхода на поле.

С того самого момента, как он впервые вышел на базу, я начала подмечать всё. То, как его руки обхватывают деревянную биту и он распрямляет пальцы, а затем обхватывает ими ручку биты, как его мышцы на предплечьях бугрятся от захвата. То, как его задницу идеально облегают белые бейсбольные штаны. Даже то, как он бегал или припускался рысцой от базы к базе, заводило меня. И это происходило не только, когда он отбивал. Он доминировал на поле, легко скользя слева направо, куда бы не попал мяч, а затем бросал его с молниеносной скоростью, чтобы забить аут.

Как будто он был создан для бейсбола.

Я не осталась после игры ждать автобус, чтобы поехать обратно в мотель вместе с командой. Вместо этого воспользовался такси, попросив сначала остановиться у продуктового магазина, чтобы купить ужин, вино и отвезти в номер.

Небо потемнело и снова пошел дождь. Первый раскат грома прозвучал после того, как я съела заранее приготовленный салат и выпила Москато из пластикового стаканчика. Приняла душ и переоделась в пижаму. У меня не было никаких планов, кроме как просмотреть телевизор и проверить рабочую электронную почту, пока методично опустошала бутылку вина.

Опустошив первый стакан, услышала стук в дверь, отчего внутри меня всё перевернулось. Только один человек знал номер комнаты — человек, о котором я планировала подумать, когда лягу в постель и выключу свет.

Подошла к двери, заглянула в глазок, и открыла ее.

— Привет, — поздоровалась.

Пристально посмотрев в глаза, Хейден скользнул взглядом вниз. И только когда он облизнул губы, я вспомнила, что на мне простая желтая футболка… и я без лифчика… и шорты для сна. Он ничего на это не сказал.

— Блин, — пробормотала я и спряталась за дверь, только голова осталась на виду.

— Что-то случилось?

Парень поднял черный пакет.

— Пришел посмотреть, как у тебя дела, и составить компанию.

Я сглотнула. И захотела большего, чем просто его компании. Прошло слишком много времени с тех пор, когда я была с мужчиной, потому что вкладывала все силы в работу, надо было помочь дедушке и Свету одинокой звезды привлечь инвесторов.

— Это так мило с…

В небе снова громко прогрохотал гром.

— Слышал, что объявили экстренное предупреждение по телеку, — заявил он.

— Действительно? — Я смотрела телеканал с фильмами, а не местный, который сообщил бы о каких-либо экстренных предупреждениях, и на мобильный ничего не приходило.

— Да. Говорилось о пяти торнадо.

— Пяти? — Мои глаза расширились.

— Знаю, сумасшествие. Подумал, что побуду с тобой, пока всё не закончится.

Я моргнула.

— Побудешь со мной?

Хейден ухмыльнулся, отчего внутри меня всё снова перевернулось.

— Не хочу, чтобы ты была одна.

— Со мной всё будет в порядке. В моей жизни уже было несколько таких предупреждений и парочка торнадо.

Он прошел мимо меня в комнату.

— Прости. Не принимаю отказ в качестве ответа. Я пришел с вином и закусками, и неизвестность о твоей безопасности съела бы меня заживо.

Я закрыла дверь.

— Правда?

— Моя мать воспитала джентльмена.

— Да ладно? — Хоть я и посмеивалась надо ним, но в душе знала, что он был настоящим джентльменом. В конце концов, прошлой ночью Хейден сидел рядом со мной у бассейна, и мы разговаривали о моем дедушке. Любой другой парень, вероятно, оставил бы меня одну, даже зная о моей утрате.

— Ага. Итак… — он поднял черный пакет, — сначала сладкое или соленое?

— Если кто-то узнает… — начала я говорить, игнорируя его вопрос.

— Никто этого не узнает. Мой сосед по комнате думает, что я разговариваю с матерью по телефону. Делаю это почти каждый вечер. — Он достал пакет чипсов из черной сумки. — Плюс, разве два друга не могут налакаться после победы, пока ждут пять торнадо?

— Мы теперь друзья? — Я фыркнула.

Он достал из пакета шоколадный батончик.

— Конечно, почему бы и нет?

Я скрестила руки на груди, пытаясь скрыть тот факт, что на мне не было лифчика. А также осталась у двери, потому что не хотела поощрять Хейдена, независимо от того, что чувствовала внутри. И не хотела, чтобы моим первым актом в качестве владелицы стал какой-то скандал с игроком.

— Потому что я владею командой, за которую ты играешь.

— Это не значит, что я пытаюсь получить какие-то привилегии от дружбы с тобой.

— Знаю. Просто это выглядело бы неправильно.

Хейден протянул пакет с чипсами и по шоколадному батончику в каждой руке.

— Я никому не собираюсь рассказывать, если ты об этом. Это может быть нашим маленьким секретом.

— Звучит так пошло.

Несколько мгновений мы пристально смотрели друг на друга, а затем он спросил:

— Сладкое или соленое? — И протянул мне то, что держал в руках, чтобы я могла выбрать.

Наконец я отошла от двери и потянулась за пакетом простых картофельных чипсов.

— Соленое, потом сладкое.

— Хорошее решение.

— Как ты вообще раздобыл эту еду? У тебя нет машины.

— Такси.

— О, точно. — Положила пачку чипсов на стол, и пошла в ванную, чтобы надеть лифчик. — Я всего на секунду.

— Не беспокойся. Налить тебе вина?

— У меня уже есть открытая бутылка, — крикнула я.

— Окей, круто. — Я услышала хлопок открытия банки, а когда вышла из ванной, Хейден уже пил пиво.

— Я не знал, какие чипсы ты любишь, поэтому выбрал обычные.

Он сел на край огромной кровати.

— Не беспокойся. Я только что приготовила ужин. Ты ел?

— Да, в здании клуба перед тем, как мы ушли.

— Хорошо. — Я переключила телевизор на местный канал, надеясь получить последние новости о торнадо. Просто потому, что о пяти из них были предупреждение, это не означало, что все они случатся.

— Сколько пива ты купил?

— Только две банки. Ты хочешь пиво вместо вина?

— Нет. — Я покачала головой и потянулась за открытой бутылкой вина.

— Просто не хочу, чтобы ты напился. У тебя же завтра игра.

Он улыбнулся.

— Два пива — мой лимит для вечера перед играми.

— Ты так говоришь только потому, что я владелица?

Хейден усмехнулся.

— Нет. Честно говоря, я забываю, кто ты такая, пока ты не напоминаешь мне об этом каждые две секунды.

Я уставилась на него на мгновение.

— Ой.

— Извини, но разве мы не можем быть просто Остин и Хейден, когда вместе?

— Ты имеешь в виду только на сегодняшний вечер? — я налила вина, ожидая его ответа. Вместо этого почувствовала горячий взгляд Хейдена на себе.

— Что? — спросила, поворачиваясь, чтобы посмотреть на парня.

— Ничего. — Он сделал глоток пива. — Только на сегодня.

— Хорошо. — Я глотнула сладкого вина как раз в тот момент, когда снаружи завыли сирены торнадо.





Глава 6




Хейден



Калифорнийский парень испугался до чёртиков.

Я хотел остаться с Остин, и убедиться, если налетит торнадо, с ней всё будет в порядке. Но, честно говоря не ожидал, что стихийное бедствие по-настоящему произойдет. Несмотря на все предупреждения и экстренные сообщения о приближении торнадо, через которые я прошел, играя за "Свет одинокой звезды", ни одно из них так и не закончилось действительным его приходом. Это всегда был просто сильный шторм.

— Черт, — пробормотала Остин.

— Что нам делать? — спросил я.

— Ты никогда раньше не попадал под торнадо?

— Нет. — Покачал головой. — Я из Калифорнии. У нас бывают только землетрясения.

— Ну, раз уж мы в мотеле, нам следует залезть в ванну.

Я откинул голову назад.

— В ванну? Ты серьёзно?

— Ага.

— Хорошо. — Я залпом допил остатки пива, а потом мы направились в ванную, Остин шла впереди. В маленькой комнате не было окон, но слышался шум дождя и ветра снаружи. Я посмотрел вниз на ванну.

— Мы оба поместимся?

— Мы обязаны.

— Ты уверена?

— Так же уверена, как и в то, что Джек мог бы поместиться на двери вместе с Розой.

Я нахмурил брови.

— Чего?

— "Титаник".

— Фильм?

— Ага.

— Никогда его не видел.

— Что? — выдохнула она в изумлении.

— Мне кажется, он вышел ещё до моего рождения, — заявил я.

— Это заставляет меня чувствовать себя такой старой. — Остин шагнула в ванну.

Я последовал за ней.

— Ты не старая.

— Имею в виду, что была ребенком, когда вышел этот фильм, но, по крайней мере, я уже родилась.

— Хорошо, скажи мне, что ты имеешь в виду.

Мы оба разместились в ванне. У нас было достаточно места, чтобы сидеть бок о бок с расстоянием в дюйм между нами. Оба были в шортах, но у Остин они были намного короче моих баскетбольных. Хотел придвинуться поближе и позволить своим шортам задраться, чтобы я мог почувствовать прикосновение ее нежной кожи к моей. Вместо этого держал дюйм между нами потому, что она хотела, чтобы всё было профессионально. Но я был честен, когда пообещал ей, что никто не узнает. Ни одной живой душе не сказал бы.

Мне нравилась наша маленькая тайная дружба.

— Тебе всё равно, если я разрушу интригу фильма? — спросила Остин.

Звучало так, будто ветер становился сильнее.

— Нет, мне любопытно, что ты имеешь в виду. Почему они были на двери?

— На самом деле, лишь Роза была на двери. Джек, вцепившись с краю доски, оставался в ледяной воде.

— Ты имеешь в виду после крушения корабля? — по крайней мере, я знал что-то о фильме и настоящем корабле.

Она кивнула.

— Да, и там была эта большая дверь. Он мог бы легко поместиться на ней вместе с Розой.

— Разве вес их обоих не потопил бы дверь?

— На самом деле, в 2012 году ребята из шоу "Разрушители легенд" доказали, что Джек тоже мог бы поместиться и выжить. Если бы они использовали спасательный жилет Розы под дверью, это улучшило бы её плавучесть и удержало на воде.

— Ну, а теперь мне нужно посмотреть фильм, чтобы я мог понять, о чем ты говоришь.

— Это точно. — Она улыбнулась, и мой взгляд переместился на ее губы.

— Мы можем посмотреть его вместе, — предложил я.

— Хейден…

Свет замерцал и ветер усилился.

— Ты уверена, что мы здесь в безопасности? — спросил я.

— Нет, но мы не должны находиться у окон, и важно быть максимально внутри помещения, насколько это возможно. Плюс, я всегда видела, что ванны остаются целыми после разрушения.

— Хорошо. Расскажи мне побольше о "Титанике".

— Ты действительно хочешь, чтобы я испортила тебе всё впечатление от фильма…

Свет погас, оставив нас в кромешной темноте. Всё, что мог слышать, — стук дождя, завывание ветра и дребезжание окон в главной комнате. Мое сердце учащенно билось в груди, но я старался сохранять хладнокровие.

— На всякий случай нам следует прилечь, — предложила Остин.

— Лечь? — мы оба никак не могли поместиться горизонтально в маленькой ванне.

— Либо бок о бок, если сможем, либо один на другом.

Я сглотнул, в сознании замелькали образы Остин на мне. Ее грудь прижимается к моей. Грудь, которую не прикрывал лифчик, когда я впервые постучал в дверь. Грудь, которую мне хотелось бы видеть, вообще ничем не прикрытую.

— Хорошо, — согласился. — Я лягу сверху. Буду защищать тебя.

— Хорошо. — Она сделала на мгновение паузу прежде, чем ответить.

Можно было услышать, как наша кожа соприкасается с керамикой, когда мы заняли позицию. Как и представлял в то утро, принимая душ, я был на Остин. Единственная разница заключалась в том, что в моей фантазии мы были голыми и в постели. На самом деле, Остин лежала плашмя, а я сидел на коленях и опирался локтями по бокам от её головы. И чувствовал дыхание девушки на своей щеке.

— Как долго длится торнадо? — спросил я.

— Несколько минут или около того. Они двигаются быстро.

Казалось, что с каждой секундой снаружи становилось всё громче и громче. Мы же вели себя тихо, проходя через этот шторм, поскольку о фильме, который мне не удалось увидеть, больше не говорили. Я был поверх самой горячей женщины, которую когда-либо видел, и тело моё начинало думать не в том ключе.

— Хейден, — прошептала Остин.

Закрыл глаза, желая, чтобы моя эрекция ослабла.

— Да?

— Ты правда пришел сюда только из-за торнадо?

Я сглотнул.

— Нет.

— Тогда почему ты это сделал?

Я сделал паузу на мгновение.

— Потому что думал о тебе без остановки со вчерашнего вечера.

Еще одна пауза, а затем она сказала:

— Я тоже думала о тебе.

— Да? — я ухмыльнулся.

— Да.

— Тогда, черт возьми, я поцелую тебя прямо сейчас.





Глава 7




Остин



Хейден не терял ни секунды, его губы сразу начали искать мои. Я не могла видеть его, хотя он и был на мне. А чувствовала себя так, как будто мы были двумя подростками, пытающимися поцеловаться в первый раз — казалось, наши губы были везде и всюду, но никак не могли соединиться в поцелуе.

Затем, наконец, наши губы встретились, и языки больше не тратили ни секунды. Все, что я ранее говорила о нежелание устраивать скандал, вылетело из головы. Мне было всё равно, если кто-то узнает, что мы с Хейденом переспали, и это будет воспринято неодобрительно. Что меня действительно волновало, так это его присутствие рядом. Парень, о котором я не могла прекратить думать с прошлой ночи, лежал на мне, и я ощущала его эрекцию.

— Черт, Остин, — выдохнул Хейден, поднимаясь, чтобы вдохнуть, когда он прижался своим лбом к моему.

— Никто не должен…

— Я знаю.

Он снова начал целовать меня, и, могу поклясться, его эрекция стала тверже. Я пошевелила бедрами, чтобы почувствовать трение между нами, все звуки снаружи перестали существовать, когда наши рты двигались синхронно с нашими телами. Если бы торнадо сорвало крышу, не уверена, что смогла бы остановиться. Я хотела Хейдена Уилера.

Очень сильно хотела его.

— Пожалуйста, скажи мне, что у тебя есть презерватив? — Я тяжело дышала.

— Да, в бумажнике. Я положил его рядом с черной сумкой.

— Думаешь, ты сможешь сходить за ним?

— Ты хочешь заняться сексом во время торнадо?

Я пожала плечами и ухмыльнулся.

— Если уж нам предстоит умереть здесь, почему бы не сделать это красиво?

Хайден усмехнулся, выпрыгивая из ванны.

— Черт возьми, да, ты совершенно права.

Я прислушалась, улавливая, как он ощупывает стены, а затем до моих ушей донеслось шуршание черной сумки.

— Нашел.

Начала снимать шорты, но тут снова зажегся свет, остановив меня. Хейден стоял в дверях, его эрекция натягивала шорты. Я сглотнула.

— Думаю, шторм закончился.

— Ты не хочешь…

Я встала.

— Нет, я хочу.

— Хорошо. — Он улыбнулся и протянул свою руку, чтобы помочь выбраться из ванны. Когда я приняла её, он поднял меня, заставив подпрыгнуть в воздухе, и мои ноги обхватили его за талию.

— Мы просто Остин и Хейден, помнишь?

Кивнула и, не теряя больше времени, снова завладела его ртом. Я была слишком поглощена тем, как Хейден пожирал мой рот, чтобы понять, что он шел. Мы упали на кровать. Хейден на меня. Его рука скользнула вниз по моему животу и проникла в шорты и трусики.

— Господи, — пробормотал он мне в рот.

Его пальцы нашли мой клитор, заставляя выгнуть спину. Я слишком долго ждала и нуждалась в разрядке. Меня нужно было довести до забвения, и мне нужно было, чтобы это сделал именно Хейден Уилер. Если бы кто-нибудь узнал, я бы с этим разобралась. Мне было уже всё равно. Протянула руку между нашими телами и погладила член через шорты. Да, я определенно хотела его.

Он задрал мою футболку.

— Все было бы проще, если бы ты не надевала лифчик, детка.

— Все это было бы проще, если бы мы уже были голыми, — возразила я.

Хейден, не теряя времени, поднялся и одной рукой сорвал с себя футболку, потянув за воротник сзади. У меня потекли слюнки, когда я сняла рубашку и встала на колени, потянувшись к нему. Он ухмыльнулся, когда я провела руками по его сильной груди и шести кубикам пресса. Черт, он был великолепен.

Снова принялась его целовать, на этот раз шею, медленно спускаясь к обнаженной груди. Но на этом не остановилась. Я опустилась ещё ниже, чувствуя под губами напряженные мышцы пресса.

— Черт, — простонал он, стягивая шорты и боксеры вниз, — в точности, как я вчера мечтал.

— Ты уверен? — спросила я, продолжив свое занятия, но подняла глаза, чтобы встретиться с ним взглядом.

— О да, — подтвердил он.

Я сглотнула и села на край кровати перед ним. Мой взгляд переместился вниз к его члену, и снова у меня потекли слюнки.

— Это то, о чем ты думал? — спросила я, обхватила рукой основание члена и облизнула головку.

— Черт возьми, да.

— Или это? — я задумалась и надула щеки, прежде чем поглотить его по всей длине.

Хейден снова застонал и схватил меня за затылок. Он запустил пальцы в мои длинные светлые волосы, направляя меня.

— И то, и другое. Я думал и о том, и о другом, а потом еще о кое чем.

— О чем еще? — Спросила я, издав хлюпающий звук, когда его член выскользнул у меня изо рта.

— Я представлял, как твои ноги обвиваются вокруг меня, когда я трахаю тебя.

— Мммм, — простонала я, прижимаясь к его члену, проводя языком по кончику, а затем снова беря его в рот.

— И я больше не могу ждать, чтобы сделать это. — Хейден отступил назад. — У меня не так много времени, и я хочу трахнуть тебя. Сильно.

Я не ответила, когда выскользнула из своих шорт, бросив их на пол вместе с кучей одежды. Он схватил презерватив, разорвав обертку зубами, а затем натянул латекс на свою впечатляющую длину.

— Поскольку у нас есть только сегодняшняя ночь, встань на четвереньки, — приказал он.

Я медленно ухмыльнулась, а затем повиновалась. Мне нравилось, когда мужчина брал всё под контроль, говоря мне, чего он хочет… как он хочет трахнуть меня.

Хейден шлепнул меня по заднице, и боль пронзила мою ногу.

— Я также наслаждался видом твоей задницы этим утром, когда ты вышла из автобуса и направилась прочь.

— Тебе понравилось то, что ты увидел?

Он встал позади, кончик его члена уперся в мою дырочку.

— Это еще лучше — когда ты голая и смотришь мне в лицо.

Моя киска растянулась, когда он скользнул внутрь, и стон вырвался изо рта.

— Такие приятные ощущения.

— Это точно. — Он схватил меня за бедра и начал входить в меня. — Ты уверена, что это должно быть только сегодня?

Я повернула голову, глядя на него через плечо.

— Просто заткнись и трахни меня.

И он это сделал.





* * *


Телефон Хейдена зазвонил в шортах, когда он возвращался к кровати, сняв презерватив. Он выудил его, а затем напечатал текст.

— Я лучше пойду. Сосед по комнате интересуется, где я, и хочет убедиться, что со мной все в порядке.

— Что ты ему скажешь? — Спросила я, надевая футболку и садясь на кровать.

Он наклонился и коснулся моих губ своими.

— Что я попал в шторм и остался в вестибюле.

Я кивнула.

— Хорошо, это хорошая легенда.

— Не волнуйся. Я никому не скажу.

— Спасибо.

— Но ты же знаешь, что как только меня переведут… а это может случиться в любой день… это больше не будет иметь значения.

— В любом случае это важно, потому что было разовым приключением, — напомнила я ему.

— Обязательно должно быть так?

— Хейден…

Он натянул боксеры.

— Ты мне нравишься, Остин, и я обещаю не делать ничего, что могло бы скомпрометировать мои чувства.

— Но я ведь…

— Владелица. Я понял.

— Нет, — покачала головой, — я старше тебя.

Хайден усмехнулся и надел шорты.

— Мне насрать. Тебе могло бы быть пятьдесят, и мне было бы все равно.

Я фыркнула и потянулась за своими шортами.

— Эй, давай не будем обсуждать столь сумасшедшие вещи.

Он положил руки на кровать, наклонился вперед, остановившись всего в нескольких дюймах от моего лица.

— Дело в том, что на всём этом зациклена только ты одна. Я же получил массу удовольствия и хочу узнать тебя получше.

— Ты очень мудр для своего возраста. — Я ухмыльнулась.

— Ты можешь поблагодарить мою мать. — Он быстро поцеловал меня, а затем подхватил свою футболку с пола.

— Так и сделаю, если у меня когда-нибудь будет такая возможность. — Я натянула шорты.

Он подошел, чтобы взять свой бумажник и черную сумку, которую принес с собой.

— Что если мы сделаем так? Если мы все еще будем заниматься тем, чем занимались, когда я перейду в Высшую лигу бейсбола, то достану тебе билет на трибуны рядом с моей семьей.

Мои глаза расширились.

— Рядом с твоей семьей?

— Отлично. Ты будешь уверена, что не пропустишь мою первую игру в высшей лиге, а потом мы пойдем с моей семьей праздновать после игры.

— Медленное развитие отношений не для тебя, да?

— Ты же сам сказала, что если у тебя когда-нибудь будет шанс.

— Верно, но мы можем не торопиться.

— Итак, ты согласна с тем, что это не будет разовым приключением? — Он одарил меня понимающей улыбкой.

Я фыркнула. Конечно, я хотела, чтобы это было нечто большее, чем на одни раз; просто была напугана.

— Да, но это должно остаться нашим секретом.

Он стоял в изножье кровати.

— Мой рот на замке. А теперь иди сюда и дай мне ощутить твой вкус еще раз.





Глава 8




Хейден



Моя гребаная улыбка была на пол лица, когда я вошел в номер мотеля. Ничего не мог с этим поделать. Всё, о чем думал — сбылось. И я почувствовал себя самым счастливым человеком на свете. Я бы никогда не сказал Варгасу, что губы Остин были на моем члене, как он пошутил в автобусе. Не это мне хотелось ему рассказать. А то, как она была потрясающа в этом и как мне пришлось прервать ее, чтобы не кончить слишком быстро.

Но мои рот был на замке, и он собирался оставаться таким, потому что я хотел продолжить то, что мы с Остин начали.

— Чувак, где ты, блин, был? — Спросил Варгас.

— Я сказал тебе в своем сообщении.

— А я думал — тебя засосало торнадо. Или что-то в этом роде.

Или что-то в этом роде.

— Не, — я бросил свой бумажник и телефон на стол и поставил черную сумку, в которой все еще были конфеты.

— Разговаривал по телефону с мамой и вдруг началась настоящая жесть. Я не собирался рисковать жизнью.

— Я не виню тебя. Сам в ванной спрятался. — Он усмехнулся.

Я ухмыльнулся, думая о том, как мы с Остином сделали тоже самое.

— Хорошая идея.

Всё еще улыбаясь, пошел в ванную и принял душ.

Я собирался отлично выспаться.





* * *


На следующий день сделал три на четыре с одним полным пробегом по всем базам. Пытался выполнить больше полных пробегов, конечно, но один всё равно был лучше, чем ничего. Каждый раз, выходя на базу, я подмигивал Остин, сидевшей в третьем ряду. Мне нравилось, что у нас был секрет, и мне нравилось, когда она смотрела, как я играю. Мне нравилась Остин Дэниелс.

Точка.

Как только автобус высадил нас у мотеля, я сказал Варгасу, что собираюсь позвонить матери, и направился в комнату Остин. У нас не было планов, но по тому, как она облизывала и кусала губу всё время, пока смотрела, как я играю, было очевидно, что наше мимолетное приключение станет чем-то большим. Сегодня же вечером.

Я постучал в дверь, и через несколько мгновений она открылась.

— Мисс Дэниелс. Соскучилась по мне?

Она схватила меня за футболку и затащила в комнату.

— Заткнись и иди сюда.



КОНЕЦ



* * *





notes


Примечания




1




Dr Pepper (произносится «Доктор Пеппер») — газированный безалкогольный прохладительный напиток, торговая марка принадлежит компании «Dr. Pepper Snapple Group».





2




Хоум-ран (home run) — разновидность игровой ситуации в бейсболе, представляющая собой хит, во время которого отбивающий и бегущие, находящиеся на базах, успевают совершить полный круг по базам и попасть в дом, при этом не имеется ошибок со стороны защищающейся команды.





