Война и мир:
1. Книга скачана под названием Война_и_мир_книга.txt
2. Работа с коллекциями:
	2.1 В классе WordCounter найдены все использования слова и помещены в коллекцию Set.
	2.2 В классе WordFrequencyCounter найден топ N (настраиваемое значение) слов и выведено количество этих слов используя Map и List. 
3. Интерфейс ISearchEngine. Это интерфейс в котором методы:
4. Реализовать интерфейс ISearchEngine:
	4.1 Класс EasySearch. Реализующий поиск используя метод indexOf из класса String. Данный класс ищет слова с учётом регистра.
	4.2* Класс RegExSearch. Реализующий поиск при помощи класса Matcher. Данный класс ищет слова с учётом регистра.
	4.3* Декоратор SearchEnginePunctuationNormalizer для ISearchEngine удаляет нежелательные символы. Любые знаки препинания, лишние пробелы и например переводы строк.
	4.4* Декоратор SearchEngineCaseInsensitive для ISearchEngine позволяет искать данные без учёта регистра.
	4.5** Декоратор SearchEngineCaseNormalizer для ISearchEngine приводит все слова к единому падежу. Что позволит учитывать их как одинаковые слова.
5. Класс Example использует реализацию интерфейса ISearchEngine и выводит информацию как часто встречаются слова "война", "и" (как союз), "мир". 
	5.1 Как есть.
	5.2* Вне зависимости от регистра.
6. В тестах протестирована работа созданных реализаций интерфейса ISearchEngine передавая туда кусочки текста и слово, которое мы там ищем.

7. Класс SearchApp с точкой входа. В папке Books 100 книг. При запуске пользователю в консоль выдаёт список txt файлов и предложить выбрать файл, с которым мы будем работать. Пользователь, выбрав файл вводит то, что он хочет найти в этом файле. После каждого ввода осуществляется поиск. Вводит пока не надоест. Пользователь может вернуться к выбору файла. Результат всех его поисков должен накапливается в файла result.txt в формате «Имя файла – слово – количество». 

8. Класс MultiThreadSearchApp с точкой входа. После запуска пользователь указывает что он хочет найти в этих текстах. После каждого ввода осуществляется поиск. Вводит пока не надоест. Поиск выполняется многопоточно. Один файл – одно задание для поиска. Задания помещаются в ExecutorService. Результат всех его поисков накапливается в файла result.txt в формате «Имя файла – слово – количество».
После заверщение обработки всех книг вывести записанные результаты в файла result.txt;
